ahora
tomen
asiento, la sesión está abierta el tribunal
se reúne esta mañana para escuchar al estado de
Israel presentar su única ronda de
alegatos orales sobre la solicitud de
indicación de medidas provisionales
presentada por la República de
Sudáfrica el 29 de diciembre de 2023 en el caso
sobre la aplicación de la convención
para la prevención y la sanción del
delito de genocidio en la Franja de Gaza
Sudáfrica contra Israel. Ahora
daré la palabra al coagente de Israel,
Sr. T. Becker, tiene la palabra
exy Señora Presidenta, distinguidos
miembros de la  Tribunal,
es un honor comparecer ante usted
nuevamente en nombre del Estado de
Israel. El Estado de Israel es especialmente
consciente de por qué se adoptó la
convención sobre genocidio que se ha invocado en
estos procedimientos. Está
grabado en nuestra memoria colectiva
como el asesinato sistemático de 6 millones de personas.
Los judíos como parte de un programa premeditado y
atroz para su
aniquilación total. Dada la historia del pueblo judío
y sus textos fundacionales,
no sorprende que Israel fuera uno de los
primeros estados en ratificar la
convención sobre el genocidio sin
reservas e incorporar sus
disposiciones en su
legislación interna para  para algunos la promesa de
nunca más para todos los pueblos es un
eslogan para Israel es la obligación moral más alta
ación rapael Lin un judío polaco que
fue testigo de los horrores indescriptibles del
Holocausto se le atribuye haber acuñado el
término
genocidio ayudó al mundo a reconocer
que las leyes legales existentes  El léxico era
sencillamente inadecuado para captar el
mal devastador que desató el Holocausto nazi,
el demandante ha tratado ahora de
invocar este término en el contexto de la
conducta de Israel en una guerra que no
inició y que no
quería, una guerra en la que Israel
se defiende contra Hamás.
La Jihad Islámica Palestina y otras
organizaciones terroristas cuya brutalidad no conoce
límites el sufrimiento de los civiles en esta
guerra, como en todas las guerras, es
trágico, es
desgarrador, las duras realidades de las
hostilidades actuales se vuelven especialmente
agonizantes para los civiles, dada la
reprensible estrategia de Hamas de tratar de
maximizar la población civil.  daño tanto a israelíes
como a
palestinos incluso cuando Israel busca
minimizarlo, pero como este tribunal ya ha dejado
claro, la convención sobre genocidio no fue
diseñada para abordar el impacto brutal de las
hostilidades intensivas en la
población civil, incluso cuando el uso de la fuerza
plantea, entre otras cosas, cuestiones muy graves.  del
derecho internacional e implica un enorme
sufrimiento y una continua pérdida de vidas.
fin de la
cita, la convención fue creada para
abordar un crimen malévolo de la gravedad más
excepcional en la que
vivimos en un momento en que las palabras
son
baratas en una era de redes sociales y
políticas de identidad, la tentación de
recurrir al término más escandaloso para
vilipendiar y demonizar se ha vuelto irresistible para muchos,
pero si hay un lugar
donde las palabras aún deberían
importar, donde la verdad aún debería importar,
es sin duda un tribunal de
justicia; el solicitante lamentablemente ha presentado
ante el tribunal un hecho profundamente distorsionado.
y legal,
la totalidad de su caso depende
de una descripción deliberadamente seleccionada,
descontextualizada y manipuladora
de la realidad de las
hostilidades actuales. Sudáfrica pretende
llegar a este tribunal en la elevada posición
de guardián de los intereses de la
humanidad, pero deslegitimando el
75e de Israel.  En su presentación inaugural de
ayer, la existencia de ese amplio compromiso con
la humanidad sonó
hueca y en su amplia
descripción contrafáctica del conflicto palestino-israelí
pareció borrar tanto la
historia judía como cualquier agencia o
responsabilidad palestina; de hecho, la
deslegitimación de Israel desde su
establecimiento en
1948 en el  Las presentaciones del solicitante
sonaban apenas
distinguibles de la propia
retórica de rechazo de Hamas, por lo que no es sorprendente
que en el relato del solicitante se elimine tanto la
responsabilidad de Hamas por la situación
en Gaza como la propia humanidad de sus
víctimas israelíes, el
intento de convertir el término
genocidio en un arma contra Israel en el  El
contexto actual hace más que contarle a la corte una
historia extremadamente distorsionada y hace más que vaciar la
palabra de su fuerza única y
significado especial: subvierte el objeto y
propósito de la convención misma con
ramificaciones para todos los estados que buscan
defenderse contra aquellos que
demuestran  desprecio total por la vida y
por la ley
Señora Presidenta miembros de la
corte el sábado 7 de octubre,
fiesta religiosa judía, miles de Kamas y otros
militantes violaron el territorio soberano de Israel
por mar, tierra y aire, invadiendo
más de 20 bases de comunidades israelíes y
el lugar de un
festival de música.  lo que ocurrió al amparo
de miles de cohetes disparados
indiscriminadamente contra Israel
fue la masacre en masa, la
mutilación, la violación y el secuestro de tantos
ciudadanos como los terroristas pudieron encontrar
antes de que las fuerzas de Israel
los repelieran, mostrando abiertamente júbilo,
torturaron a niños frente a sus padres
y a los padres frente a sus padres.
niños quemaron vivas a personas, incluidos bebés,
y violaron y
mutilaron sistemáticamente a decenas de mujeres, hombres y
niños, en total, unas 12.200 personas fueron
masacradas ese día, más de 5.500
mutilados y unos 240 rehenes secuestrados,
incluidos bebés, familias enteras,
personas con discapacidades y supervivientes del Holocausto,
algunos de los cuales desde entonces  han sido
ejecutados, muchos de los cuales han sido torturados,
abusados ​​sexualmente y hambrientos en
cautiverio. Representantes de las
familias de los rehenes están hoy en esta sala del tribunal
y reconocemos su presencia
y su
sufrimiento ilimitado. Sabemos de la brutalidad del
7 de octubre no sólo por los desgarradores
testimonios de los
sobrevivientes.  la prueba inequívoca de
Carnage y sadismo que quedó
atrás y la evidencia forense tomada
en la
escena, lo sabemos porque los asants
filmaron y transmitieron con orgullo su
barbarie. Los eventos de ese día son
prácticamente ignorados en las
presentaciones de los solicitantes, pero nos vemos obligados a
compartir con  al tribunal una fracción de
su
horror, el mayor asesinato en masa calculado
de judíos en un solo día desde el
Holocausto, no lo hacemos porque estos
actos, por más sádicos y sistemáticos que sean,
liberan a Israel de sus obligaciones de
respetar la ley mientras defiende a sus
ciudadanos y su
territorio.  Es
incuestionable que lo hacemos porque es
imposible entender el
conflicto armado en Gaza sin apreciar
la naturaleza de la amenaza que
enfrenta Israel y la brutalidad y anarquía
de las Fuerzas Armadas que
lo enfrentan en el volumen de materiales presentados
a los miembros de la Corte.  Se ha
proporcionado una parte de las imágenes sin editar
para su
proyección por separado, pero me veo obligado a presentar
hoy ante el tribunal un pequeño fragmento de
las escenas de crueldad insondable que
tuvieron lugar en cientos de lugares
ese horrible
día Johnny Simantov, un agricultor de trigo y
su esposa.
Tamar, una activista por los derechos de las mujeres,
vivía en kibuts cerca de
Oz cuando comenzó el lanzamiento de cohetes, se escondieron
en la habitación segura con su
hijo de cuatro años, om, y sus
gemelos de seis años, arbel y
shakar, durante su Rampage Kamas,
militantes prendieron fuego a  su
casa Johnny le envió un mensaje de texto a su hermana
René están aquí nos están quemando nos
estamos
asfixiando toda la familia fue quemada
viva hasta las
cenizas haciendo que la identificación del ADN sea
especialmente
difícil un sobreviviente de la masacre del Nova Music
Festival testificó ante la policía haber
presenciado a un militante de Kamas brutalmente
violando a una joven mientras otro militante
le cortaba el pecho y jugaba con él, un
segundo militante luego la violaba
nuevamente disparándole en la cabeza mientras
aún estaba dentro de
ella en un video grabado por un
sistema de vigilancia domiciliario un militante de Hamas
arroja una granada a una habitación segura  donde
un padre y sus dos hijos se apresuraron a
esconderse el padre fue asesinado los dos hijos
están heridos y sangrando cuando un militante
los arrastra hacia la
sala de estar se puede escuchar a un niño gritándole a
su
hermano por qué estoy
vivo No puedo ver nada  nos van a
matar,
el militante casualmente abre el
refrigerador, saca una botella y
bebe y luego está esta grabación
de
[Música]
kib,
como se
indica, ninguna de estas atrocidades exime a
Israel de sus obligaciones bajo la
ley, pero sí habilitan a la corte.  para
apreciar Tres aspectos centrales del
presente procedimiento que el solicitante
ha ocultado de la
vista:
primero, que si ha habido actos que
pueden caracterizarse como
genocidas, entonces han sido
perpetrados contra
Israel si existe preocupación por las
obligaciones de los Estados bajo el genocidio.
convención, entonces es en relación con
sus
responsabilidades actuar contra la
agenda de aniquilación orgullosamente declarada por Hamás,
que no es un secreto y
no está en
duda. El lenguaje aniquilacionista de la
Carta de Kamasa se repite
regularmente y se expresa no menos
escalofriantemente en las palabras de un miembro de alto rango de Kamas.
razi Hamad a la televisión libanesa
el 24 de octubre de
2023, quien se refiere a los ataques del 7 de octubre,
lo que Hamas llama la inundación de AL AA
de la
siguiente manera
en la continuación de esta entrevista, se le
pregunta a Kamas, se le
pregunta a Kamad, ¿eso significa la aniquilación de
Israel? Sí, por supuesto, dice que
la existencia de Israel es
ilógica y luego dice que nadie debería
culparnos por las cosas que hacemos el
7 de octubre 10 de octubre 1 millón de octubre
todo lo que hacemos es Fin de
cita justificado dado que el 7 de octubre antes de
cualquier respuesta militar por parte de Israel
Sudáfrica emitió una declaración oficial
culpar a Israel por citar la reciente
conación culpar esencialmente a Israel por
el asesinato de sus propios
ciudadanos uno se pregunta si el
solicitante está de acuerdo
en segundo lugar, es en respuesta a la
masacre del 7 de octubre que Kamas
promete abiertamente repetir y a los continuos
ataques contra él desde Gaza que  Israel
tiene el derecho inherente a tomar todas
las medidas legítimas para defender a sus
ciudadanos y asegurar la liberación de los
rehenes. Este derecho tampoco está en duda.
Ha sido reconocido por Estados de
todo el
mundo. Sorprendentemente, se ha solicitado al tribunal que
indique una
medida provisional solicitando  a Israel que suspenda sus
operaciones militares, pero esto equivale a un
intento de negarle a Israel su capacidad de
cumplir con sus obligaciones de defender a
sus ciudadanos, a los rehenes y a más de
110.000 israelíes desplazados internamente
y a devolver con seguridad a sus
hogares al demandante en su  Las presentaciones
ante el tribunal casi no mencionan
el continuo sufrimiento humanitario de los
ciudadanos de Israel a manos de Hamás
y trata a los rehenes que aún están en
cautiverio como apenas una
ocurrencia de último momento, pero ¿hay alguna razón por la que estas
personas en su pantalla no son dignas de
protección
para
Hamás?  no es parte en este
procedimiento, el solicitante con su solicitud
busca frustrar el derecho inherente de Israel
a defenderse para permitir que Hamas no sólo se
salga con la suya literalmente sino que
deje a Israel indefenso mientras Hamas
continúa
cometiéndolo ayer. El Consejo para el solicitante
hizo la sorprendente afirmación  que a Israel se le
negó este derecho y, de
hecho, no debería poder
protegerse de los
ataques de Hamas, pero permítanme llamar la atención
sobre estas palabras escritas por el profesor
Vaugh, que
cita en voz baja la fuente del ataque,
ya sea un actor estatal o no estatal.  es
irrelevante para la existencia del derecho a la
Fuerza de Defensa puede usarse para evitar una
amenaza porque nadie ni ningún estado está
obligado por ley a sufrir pasivamente el
lanzamiento de un
ataque. Israel está de acuerdo con estas palabras, como
sospecho que lo estaría cualquier
estado soberano si  Si la afirmación del demandante ahora
es que en el conflicto armado entre
Israel y Hamas se debe negar a Israel
la capacidad de defender a sus
ciudadanos, entonces el resultado absurdo del
argumento de Sudáfrica es que, bajo el
pretexto de la acusación contra Israel
de genocidio, este tribunal es  se le pidió
pedir el fin de las operaciones contra
los ataques en curso de una organización
que persigue una agenda genocida real
una organización que ha violado todos los
altos el fuego anteriores y los ha utilizado para rearmarse y
planear nuevas
atrocidades una organización que declara
su determinación inequívoca de avanzar en sus
planes genocidas  Se trata de una
solicitud desmesurada y se afirma respetuosamente
que no puede
ocupar el tercer lugar, se informa al tribunal de los
acontecimientos del 7 de octubre porque si
hay medidas provisionales que deban
indicarse apropiadamente aquí, de
hecho son con respecto a Sudáfrica,
es una  Es un hecho público que
Sudáfrica disfruta de estrechas relaciones con Kamas
a pesar de su reconocimiento formal como
organización terrorista por parte de numerosos
Estados en todo el mundo. Estas relaciones
han continuado sin cesar incluso después de las
atrocidades del 7 de octubre. Sudáfrica ha acogido
y celebrado durante mucho tiempo sus vínculos con
figuras de Kamas, entre ellas  una delegación de alto rango de Kamas
que increíblemente visitó el
país para una cita de solidaridad. Reuniéndose
pocas semanas después de la
masacre para justificar la incoación de
procedimientos Sudáfrica hace gran parte de
sus obligaciones bajo la
convención sobre genocidio, parece apropiado entonces que se le
encargue cumplir con esas
obligaciones
para poner fin  su propio lenguaje de
deslegitimación de la
existencia de Israel y su apoyo a Hamás y
utilizar su influencia en esta
organización para que Hamás ponga
fin permanentemente a su campaña de terror genocida
y libere a los
rehenes Señora Presidenta miembros de la
Corte,
las hostilidades entre Israel y Hamás
han causado un terrible  tanto para
israelíes como para
palestinos, pero cualquier esfuerzo genuino por
comprender la causa de este costo debe
tener en cuenta la horrenda realidad
creada por Hamas dentro de la
Franja de Gaza cuando Israel retiró a todos sus
soldados y civiles de Gaza en
2005, abandonó una zona costera con la
potencial para convertirse en
una historia de éxito político y económico La
violenta toma de poder de Hamás en 2007
cambió todo
eso durante los últimos 16 años de su gobierno
Hamás ha contrabandeado innumerables armas
a Gaza y ha desviado miles de millones en
ayuda internacional para no construir escuelas,
hospitales o refugios para proteger a su
población.  de los peligros de los
ataques que lanzó contra Israel durante
muchos años,
sino más bien para convertir partes masivas de la
infraestructura civil en quizás el
bastión terrorista más sofisticado
en la historia de la
guerra urbana. Sorprendentemente, el Consejo para el
solicitante describió el sufrimiento en
Gaza como incomparable y
sin precedentes.  como si no fueran conscientes de
la devastación total provocada por las guerras
que se han desatado en los últimos años
en todo el mundo,
lamentablemente el sufrimiento civil en la guerra
no es exclusivo de
Gaza; lo que en realidad no tiene paralelo ni
precedentes es el grado en que
Hamas se ha atrincherado dentro de la
población civil y ha hecho del sufrimiento de los civiles palestinos
una parte integral de su
estrategia. Hamas ha incorporado sistemática e
ilegalmente sus
operaciones militares a militantes y activos en
toda Gaza dentro y debajo de
áreas civiles densamente pobladas. Ha
construido una extensa madriguera de
túneles subterráneos para que sus líderes y combatientes
corten varios  cientos de millas de largo
a lo largo de la franja con miles de
puntos de acceso y centros terroristas ubicados
en casas, mezquitas, instalaciones, escuelas
y, quizás lo más sorprendente,
hospitales, esto no es una
táctica ocasional, es un
método de guerra integrado, extenso y aborrecible, planificado previamente, que
asesina de manera deliberada y metódica.  los civiles disparan cohetes
indiscriminadamente y sistemáticamente utilizan
sitios y objetos civiles sensibles a los civiles
como escudos roban y acaparan
suministros humanitarios permitiendo que quienes están bajo su
control sufran para poder alimentar a
sus combatientes y su
campaña terrorista el sufrimiento atroz de los
civiles, tanto israelíes como palestinos,
es ante todo el  Como resultado de esta
despreciable
estrategia, el costo horrible de Hamás no
sólo es no proteger a sus civiles,
sino también sacrificarlos activamente para su
propia propaganda y
beneficio militar, y si Hamás abandona esta
estrategia, libera a los rehenes, depone las
armas, las hostilidades y el sufrimiento
terminarían, señora presidenta, miembros.  del
Tribunal hay muchas distorsiones en la
presentación del demandante ante el tribunal pero,
como demostrará el Consejo,
hay una que las eclipsa a todas
en la narración del demandante: es casi
como si no estuviera teniendo
lugar un conflicto armado intenso entre dos
partes al mismo tiempo.  No hay ninguna amenaza grave para
Israel y sus ciudadanos, sólo un
ataque israelí a
Gaza. Se informa al tribunal sobre
daños generalizados a los edificios, pero no se dice,
por ejemplo, cuántos miles de esos
edificios fueron destruidos porque
fueron trampas explosivas de Hamás. ¿Cuántos se
volvieron legítimos?  objetivos debido a la
estrategia de utilizar objetos civiles y
lugares protegidos con fines militares
cuántos edificios fueron alcanzados por más de
2.000 cohetes terroristas indiscriminados
que fallaron y cayeron en la
propia Gaza, se informa al tribunal de más de 23.000
víctimas, como repite el solicitante, ya que
muchos tienen estadísticas no verificadas  proporcionada
por el propio Hamas no es una
fuente confiable cada víctima civil en este
conflicto es una tragedia humana que exige
nuestra
compasión, pero al tribunal no se le dice cuántos
miles de víctimas son en realidad
militantes cuántos murieron por el
fuego de Kamas cuántos eran civiles que tomaron
directamente  participan en
las hostilidades y cuántas son el
resultado del uso legítimo y proporcionado
de la fuerza contra objetivos militares,
incluso si son
trágicos, y al tribunal también se le informa de la
terrible situación humanitaria en
Gaza, pero no se le informa de la
práctica de Hamas de robar y acaparar ayuda.
No se le informa de los amplios
esfuerzos israelíes para mitigar el daño civil ni de las
iniciativas humanitarias que se están
llevando a cabo para permitir el flujo de
suministros y proporcionar atención médica
a los
heridos. El solicitante pretende
describir la realidad en
Gaza, pero es como si Hamás y su total
desprecio  porque la vida civil simplemente no
existe como causa directa de esa
realidad. Se estima ampliamente que Hamás
tiene más de 30.000
combatientes y se sabe que incorpora a sus filas a mineros de no
más de 15 o 16 años,
vienen a por nosotros, pero,
según cuenta Sudáfrica, tienen  casi
desaparecidos, no hay explosivos en
mezquitas, escuelas y
dormitorios de niños, no se utilizan ambulancias para transportar
combatientes, no hay túneles ni centros terroristas
bajo sitios sensibles, no hay combatientes
vestidos como civiles, no hay comunicaciones
al mando de camiones de ayuda, no hay disparos
desde hogares civiles en instalaciones e
incluso lugares seguros.  zonas en las que sólo Israel
actúa en
Gaza, el demandante básicamente está pidiendo
al tribunal que sustituya la lente del
conflicto armado entre un Estado y una
organización terrorista sin ley por la lente del
llamado genocidio de un Estado contra una
población civil, pero no es así.  ofrecer al
tribunal una lente es ofrecerle una venda en
los ojos Señora Presidenta miembros del
Tribunal el ambiente de pesadilla
creado por Hamas ha sido ocultado por
el solicitante pero es el ambiente
en el que Israel se ve obligado a
operar Israel está comprometido como debe estar
a cumplir  con la ley pero lo hace
frente al absoluto desprecio de Hamas
por la
ley está comprometido como debe ser para
demostrar la
Humanidad pero lo hace frente al absoluto desprecio de
Hamas por la
ley como será presentado por el Consejo
estos compromisos son una cuestión  Las directivas y procedimientos militares de la
política gubernamental expresa
también son una expresión
de los valores fundamentales de Israel
y, como también se
demostrará, van acompañados de
medidas genuinas sobre el terreno para mitigar el
daño a civiles en las
condiciones de guerra insoportables y sin precedentes
creadas por
Kamas.  Es claramente
inconcebible, bajo los términos establecidos por
este mismo tribunal, que se pueda decir que un Estado que actúa
de esta manera en estas
circunstancias está involucrado
en genocidio, ni siquiera Prima
fasi, el componente clave del genocidio, la
intención de destruir a un pueblo en su totalidad
o en parte.
Lo que Israel busca al operar
en Gaza no es destruir a un pueblo, sino
proteger a su pueblo, que está siendo
atacado
en múltiples frentes, y hacerlo de
conformidad con la ley, incluso cuando se enfrenta a
un enemigo desalmado decidido a utilizar ese
mismo  Los
OBJETIVOS legales de Israel en Gaza han sido
articulados clara y repetidamente por
su primer ministro, su ministro de defensa
y todos los miembros del
gabinete de guerra, tal como lo reiteró el Primer Ministro una vez
más esta semana. Israel está
luchando contra los terroristas de Hamas, no  la
población civil Israel tiene como objetivo garantizar que
Gaza nunca más pueda ser utilizada como
plataforma de lanzamiento para el
terrorismo mientras el Primer Ministro
reafirma que Israel no busca
ocupar Gaza permanentemente ni desplazar a
su
población civil; quiere crear un
futuro mejor para israelíes y palestinos por
igual donde  ambos puedan vivir en paz,
prosperar y prosperar y donde el
pueblo palestino tenga todo el poder para
gobernarse a sí mismo, pero no la capacidad
de amenazar a
Israel si existe una amenaza a esa
Visión, si existe una amenaza humanitaria
para los civiles palestinos de Gaza, se
deriva principalmente  del hecho de que
han vivido bajo el control de una
organización terrorista genocida que tiene total desprecio
por su vida y su
bienestar, esa organización Hamás y
sus patrocinadores buscan negar a Israel, los
palestinos y los estados árabes de toda la
región la capacidad de avanzar en un
futuro común.  de Paz, coexistencia, seguridad y
prosperidad Israel está en una guerra de defensa
contra Hamás, no contra el
pueblo palestino, para garantizar que
no tenga
éxito en estas circunstancias y
difícilmente puede haber una acusación más falsa
y más malévola que la acusación
contra Israel de
genocidio el  Lamentablemente, el solicitante ha
participado en un intento transparente de
abusar del mecanismo de jurisdicción obligatoria de la convención
y, en particular, de
la fase de medidas provisionales del
procedimiento para someter a la competencia
de la Corte asuntos sobre los que en realidad
carece de
competencia m presidentes miembros de la
Corte la convención sobre genocidio fue  una
promesa solemne hecha al pueblo judío
y a todos los pueblos de nunca
más, el demandante de hecho invita
al tribunal a traicionar esa
promesa si el término genocidio puede
reducirse tanto de la manera que
aboga. Si se pueden activar medidas provisionales
de la manera que  sugiere que
la convención se convierta en un
agresor
Carta que recompensará, de hecho, alentará a
los terroristas que se esconden detrás de civiles
a expensas de los estados que buscan
defenderse contra
ellos a mantener la integridad de la
convención sobre genocidio a mantener su
promesa y el propio papel de la Corte como su
Guardian se afirma respetuosamente
que la solicitud debe
ser desestimada por lo que son una
responsabilidad diseñada para negar a Israel el derecho
a defenderse de acuerdo con la ley
del ataque terrorista sin precedentes que
continúa
enfrentando y para liberar a los
10.136 rehenes de Hamas.  sigue
vigente Le agradezco su amable
atención. ¿Puedo pedirle a la señora Presidenta
que llame al profesor Shaw al
podio? Agradezco al coagente de Israel
su declaración y ahora invito al profesor
Malcolm Shaw a tomar la palabra. Tiene la
palabra, profesor
Shaw, señora presidenta.  y miembros de la
corte, es un gran honor comparecer
ante ustedes nuevamente y un privilegio
comparecer en nombre del estado de Israel.
Mi tarea hoy es abordar las
cuestiones que caen dentro de las
categorías generales de jurisdicción de primer fa y
la preservación de presuntos  derechos que se
pretende proteger, sin embargo,
primero quisiera hacer un comentario preliminar
sobre la cuestión clave del contexto, que puede
constituir el marco para la
consideración de esta solicitud de
concesión de
medidas provisionales. Sudáfrica lanza ampliamente su red
en su solicitud y utiliza el
contexto de la palabra muchas
veces en particular declara que
es importante colocar los actos de
genocidio en el contexto más amplio de la
conducta de Israel hacia los
palestinos durante su parido de 75 años,
dejando de lado la
naturaleza escandalosa de esa declaración, ¿por qué detenerse en 75
años, por qué no?  referirse a 1922 y la
aprobación por parte del Consejo de la Sociedad de
Naciones del mandato británico o
1917, la proclamación de la
Declaración Balford tal vez también incluya la entrada
a la tierra de Israel de las tribus israelitas
hace unos 3.500 años
sin el contexto inmediato y próximo
porque las acusaciones específicas de genocidio
reivindicadas por Sudáfrica se encuentran en los
acontecimientos del 7 de octubre, cuando
militantes de Hamás y otros grupos e
individuos armados irrumpieron en el
territorio soberano internacionalmente reconocido de Israel y cometieron
atrocidades apenas creíbles, fueron estos
acontecimientos los que verdaderamente  constituyen el
contexto real de las acusaciones de Sudáfrica,
de hecho, tales actos pueden considerarse como el verdadero
genocidio en esta
situación, como lo expresó el presidente de la
Comisión Europea el 19
de
octubre, no había límite para la sangre que los
terroristas de Hamás querían derramar, se
fueron a casa.  en casa quemaron
viva a la gente mutilaron niños e incluso
bebés por qué porque eran judíos
porque vivían en el estado de
Israel y el objetivo explícito de Hamas es
erradicar la vida judía de Tierra Santa
estos terroristas apoyados por sus
amigos en Harán nunca pararán  y
por lo tanto Israel tiene derecho a defenderse
de acuerdo
con el
derecho humanitario. Por
supuesto, estas atrocidades no justifican
violaciones de la ley en
respuesta y menos aún un
genocidio, pero sí justifican el mandato,
incluso el ejercicio del derecho legítimo e
inherente de un Estado a
defenderse.  tal como lo establece la Carta de las Naciones Unidas
y el derecho internacional consuetudinario,
poner fin a los continuos ataques
en su contra y evitar que
sucedan a una amenaza que ha sido expresada
explícitamente por Hamás y repetida y, por
lo tanto, es real e
inminente. Este contexto es crítico para
Muestra que la verdadera naturaleza de la
situación tal como se desarrolló,
particularmente el 7 de octubre, es la
de un conflicto armado, una milicia fuertemente armada
y sus aliados precipitaron
hostilidades atroces y las
consecuencias están en todas partes. El punto es
este conflicto armado, incluso cuando está plenamente
justificado.  y llevado a cabo legalmente es
brutal y cuesta
vidas, especialmente cuando la milicia en
cuestión ataca específicamente a civiles
e
instalaciones civiles y cuando es evidente que
no le preocupa causar
víctimas civiles en su propio
bando, el conflicto también ha regulado por
ley las normas y principios del
derecho internacional humanitario en virtud de  Las
regulaciones, los Convenios de Ginebra de
1949 y el derecho internacional consuetudinario,
están bien desarrollados, son aplicables
y son plenamente respetados por Israel.
Dichas reglas cubren actividades permitidas
bajo el derecho internacional humanitario
donde los daños y pérdidas civiles que siempre hay que
lamentar se causan en la
búsqueda legítima de
objetivos militares.  desde la violación de
la
ley, que son violaciones graves de las
convenciones de genev hasta los crímenes de guerra y los
crímenes contra la humanidad,
sin embargo, la única categoría ante este
tribunal es el
genocidio, no todos los conflictos son
genocidas, el crimen de genocidio en el
derecho internacional y en virtud de la
convención sobre genocidio en  el derecho internacional es una
manifestación singularmente maliciosa; se destaca entre
las violaciones del derecho internacional como
el epítome y el cenit del mal; ha
sido descrito correctamente como el crimen de los
crímenes, el máximo de la
maldad, de hecho, el propio tribunal
destacó en su auto del 2 de
junio.
1999 que la amenaza o el uso de la fuerza
no puede constituir en sí mismo un acto de
genocidio en el sentido del artículo
dos de la
Convención de Ginebra y, en particular, los
bombardeos instantáneos por carecer del elemento de intencionalidad
en las circunstancias, para
decirlo de otra manera, si las acusaciones
de genocidio fueran  convertirse en la
moneda común de los conflictos armados cuando y
dondequiera que
ocurriera, la esencia de este crimen se
diluiría y
se perdería. Paso ahora a la cuestión de la
competencia facial primaria de la corte
en el asunto que
nos ocupa el artículo 9 de la convención sobre genocidio
al que  ambas partes ambos estados son
partes sin
reservas condiciona la competencia jurisdiccional de la Corte
a la existencia de una controversia relativa
a la interpretación, aplicación o
cumplimiento de la
convención y la fecha relevante para
determinar la existencia de tal
controversia es la fecha en que se presenta la
solicitud  presentado al
tribunal
si existe o no una disputa en estos términos
en el momento de la presentación de la
solicitud es un asunto que
el tribunal debe determinar objetivamente es una
cuestión de fondo y no una cuestión
de forma o procedimiento que el tribunal tendrá
en cuenta  en particular, cualquier
declaración o documento intercambiado
entre las partes, así como cualquier
intercambio realizado en entornos multilaterales,
el tribunal ha
dicho que el punto clave aquí es el uso del
término intercambio entre las
partes. La afirmación unilateral no es
suficiente, es necesario que haya algún elemento
de  El compromiso entre las partes se requiere el
elemento de intercambio e
interacción bilateral. Una disputa es un
fenómeno recíproco. Este punto ha
sido señalado consistentemente por el
tribunal; por ejemplo, el tribunal reafirmó
en el caso Mayanmar la opinión que
había expresado anteriormente de que para que
una  Para que exista una disputa en el sentido del artículo 9,
debe demostrarse que la reclamación de
una de las
partes tiene la
oposición positiva de la
otra. El tribunal se refirió además en los
casos de las Islas marciales a la necesidad de que
no se prive a la parte demandada de
la oportunidad de reaccionar antes  Al
iniciar un procedimiento sobre la reclamación
formulada contra su propia
conducta, cuando un Estado hace una afirmación
sobre la conducta de otro
Estado, debe darle a este último una
oportunidad razonable para responder antes de
recurrir a un
litigio, especialmente en un
asunto de tal gravedad como un  acusación
de
genocidio y particularmente ante un tribunal
de esta
categoría y le corresponde a ese estado
proporcionar evidencia de cierta
credibilidad aquí. Sudáfrica cita sólo
un par de declaraciones públicas generales de
Israel que hacen referencia simplemente a un informe de prensa
de Reuters y a un comunicado de publicidad pública
del  Ministerio de
Asuntos Exteriores de Israel estas respuestas no estaban
dirigidas directa o indirectamente a
Sudáfrica no hay pruebas de
oposición positiva como exige el
tribunal,
además Sudáfrica cita ningún
intercambio relevante entre las partes que
sería la forma normal de expresión
y determinación  de una disputa
entre
estados esto en realidad tipifica cómo
Sudáfrica ha abordado este asunto
parece creer que no se necesitan
dos para bailar el tango es suficiente si un
estado determina que hay una disputa
dejando a la otra parte
flx El profesor Dugard explica que
Sudáfrica  había expresado su preocupación en el
Consejo de Seguridad y en
declaraciones públicas y remitió y había
remitido el asunto a la
corte penal internacional en ese momento, dice,
quedó claro que había una disputa grave
entre los dos
estados, la corte ha enfatizado que en
el caso  de las declaraciones hechas por un Estado
en un foro multilateral, el tribunal debe
prestar especial atención, entre otras cosas, al
contenido de la declaración de una parte y a
la identidad de las direcciones previstas
para determinar si esa
declaración, junto con cualquier reacción, puede
demostrar que el  Las partes anteriores mantuvieron
puntos de vista claramente opuestos Las acciones de Sudáfrica fueron
insuficientes, de hecho, en los
casos de las Islas Marciales, el tribunal, refiriéndose
específicamente a la declaración hecha en una
conferencia, señaló que no exigía
una reacción específica por parte del Reino Unido y,
por lo tanto, no se puede inferir ninguna oposición de puntos de vista.
Ante la ausencia de tal
reacción específica,
es falso que el
profesor Dugard concluya que Israel
debe haber sido consciente de
las declaraciones públicas de Marsh de Sudáfrica y la remisión
al CI de los actos genocidas de Israel
de que existía una disputa entre los dos
estados.  no es una disputa, es un
unisp, un aplauso unilateral. El
profesor cavó. Dios tal vez intenta
recuperar la situación declarando que se
aplican consideraciones especiales a la
existencia de disputas relativas al artículo
9 sin decirnos cuáles
podrían ser esas condiciones, a las que
llegamos ahora.  La historia bastante extraña
del intercambio de notas
verbales. El profesor Dugard nos quiere hacer
creer que tales intercambios son simplemente una
cuestión de cortesía de pocas
consecuencias reales. Esta no es la
comprensión normal de tales notas y su
importancia en las relaciones internacionales,
pero dice esto por un momento.  razón, como
veremos, Sudáfrica entabló un
proceso contra Israel el 29
de
diciembre en su largo considerando, la
solicitud señala que el 21 de
diciembre Sudáfrica envió una nota verbal
a Israel expresando su preocupación por el
genocidio en Gaza, la solicitud
afirma además que  Israel no ha respondido
directamente a la nota verbal de Sudáfrica.
Esto es
incorrecto. De hecho, Israel respondió ese
mismo día informando a Sudáfrica que la
nota para Bal había sido enviada a
Capital y que se esperaba una respuesta en
breve. Sudáfrica confirmó al
día siguiente que había recibido  En el mensaje del
26 de diciembre, el director
general del Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel
propuso mediante un mensaje de texto a su homólogo del
departamento de
relaciones internacionales y cooperación de
Sudáfrica programar una reunión lo
antes posible para
discutir las cuestiones
planteadas en el  El 27 de diciembre, la
embajada envió a Sudáfrica por correo electrónico una
nota verbal sugiriendo una reunión de los
respectivos directores generales lo
antes posible para discutir
las cuestiones
planteadas, pero el intento de la embajada de
entregar personalmente la nota fue rechazado debido a un problema
nacional.  feriado y el
Departamento de Relaciones Internacionales de Sudáfrica
aconsejó específicamente a la
embajada el 28 de diciembre que
entregara personalmente la nota el 2 de
enero. La solicitud se presentó
el 29 de
diciembre. Este fue un intento de
buena fe por parte del Estado de Israel.  Sin embargo, abrir un
diálogo y discutir las preocupaciones de Sudáfrica
no sólo fue
ignorado en el momento pertinente, sino que
Sudáfrica procedió a iniciar el
procedimiento al día siguiente y
declaró en su solicitud que no
había recibido respuesta a su nota
verbal, lo que evidentemente tal vez no fue el caso.
Al darse cuenta del efecto de esto,
Sudáfrica envió con cierta prisa una nota
verbal el 4 de enero que
básicamente repetía el contenido
de la nota del 31 de
diciembre, pero explicaba al
día siguiente en una carta al registro que la
nota israelí  no había sido recibido por
el equipo apropiado Israel tiene prueba de
recibo, también declaró que la disputa
claramente no puede resolverse
mediante una reunión bilateral, sin embargo,
sugirió celebrar una reunión a la
mañana siguiente. Israel respondió a la
mañana siguiente expresando su sorpresa.
Sudáfrica había iniciado un procedimiento
sin aceptar una oferta sincera
de celebrar
consultas y sin expresar su deseo de que se llevaran a cabo
debates después de la
clausura de estas audiencias orales.
Sudáfrica, en una nota fechada el 10 de
enero, dijo de manera latente y sorprendentemente dadas las
circunstancias que no había  No tiene sentido
una reunión de este tipo, curiosa, de hecho,
Sudáfrica decidió
unilateralmente que existía una disputa
independientemente de la
respuesta conciliadora y amistosa de Israel desde que
se repitió, tal vez si Sudáfrica hubiera
aceptado esta oferta en el momento propuesto como
resultado de su propia nota, las partes podrían
haber decidido allí.  no había ninguna disputa como
tal para presentar ante el tribunal bajo la
convención sobre genocidio y que las
preocupaciones expresadas por Sudáfrica sobre la
acusación de genocidio se habrían aliviado,
tal vez nunca sepamos que la
precipitada iniciación de procedimientos por parte de Sudáfrica
excluyó esa
opción, es un punto que vale la pena
subrayar, Sudáfrica no lo hizo.  dar a
Israel una oportunidad razonable de
dialogar con él sobre los asuntos bajo
consideración antes de presentar su solicitud, sin duda
preparada desde hace mucho tiempo,
uno se pregunta si
Sudáfrica en el último momento
se dio cuenta repentinamente de que necesitaba demostrar la
existencia de una disputa bajo los términos
del genocidio.  convención y procedió
a formular y enviar apresuradamente una
avalancha de
notas, el tribunal puede otorgar órdenes de
medidas provisionales sólo si las
disposiciones en las que se basa el demandante
aparecen en primera fase para proporcionar una base sobre
la cual se podría fundar su jurisdicción,
aunque no necesita satisfacer por sí sola
de manera definitiva que tiene
jurisdicción con respecto al fondo del
caso no es una cuestión fácil
determinar si existe un caso de forma primaria se
encuentra entre la prueba plena
y la ausencia total de
prueba y tiene como objetivo garantizar que el
tribunal funcione de manera efectiva y
eficientemente, pero tiene que haber
algo tangible en términos de las
disposiciones en
cuestión, el procedimiento de medidas provisionales
es un instrumento complejo en el sentido de
que el tribunal tiene que decidir sobre la
base de ciertos supuestos que pueden
o no ser refutados en una etapa posterior
del proceso.
procedimientos, esto es particularmente
difícil en un asunto tan atroz
como una acusación de genocidio
se entendió por
el disculpe, he
perdido una
página,
bueno, el estándar de prueba en la
etapa de unión es alto, ya que el tribunal
dejó en claro que las demandas contra un
estado que involucra cargos de
gravedad excepcional debe ser probado mediante pruebas que
sean plenamente
concluyentes, lo cual no es el caso en el
curso de la etapa de medidas provisionales
pero tampoco es
despreciable, se solicita al tribunal que otorgue
en este caso una serie de medidas que
en efecto suponen que  el partido en
cuestión está cometiendo genocidio, como
demostrará el Sr. Staker esta mañana,
se arroja barro en una etapa previa a la
prueba concluyente y puede persistir incluso si la
acusación se refuta completamente
en la fase de mérito, ya que
esperamos que pueda tener un alto precio político y de seguridad.
pagado por el beneficiario de tales
medidas, aunque luego se pueda
demostrar que son completamente
injustificadas, esto seguramente debe requerir
que el tribunal actúe con cautela y
comprensión, particularmente al evaluar
los componentes de la alegación en
derecho, las medidas provisionales tienen como objetivo
constituir un escudo y no  una espada para
preservar y no socavar
los derechos hemos demostrado que falta un elemento del
artículo 9, el de la necesidad de
demostrar la existencia de una
controversia tal como la entiende el tribunal a
la luz de su jurisprudencia;
el segundo elemento concierne a
la cuestión de  Si el ACT
denunciado por el solicitante puede
considerarse dentro de las disposiciones
de la
convención, el tribunal ha observado que sólo
en la etapa de fondo se puede determinar
si las disposiciones en cuestión de
la convención han sido
violadas para lograr lo
necesario.  La intención específica de destruir
total o parcialmente a un grupo nacional, étnico,
racial o religioso como tal debe
demostrarse;
sin embargo, esto no puede interpretarse como un
rechazo total de la consideración de
la intención. Criterio para los
fines actuales, el tribunal en el caso Minrk
señaló que una conclusión  de violaciones de
la etapa de Mérito depende notablemente de la
existencia de intencionalmente no
exclusivamente Myanmar no es una decisión que
en esencia sea irrelevante en una
consideración de la jurisdicción de la fascia principal
es una decisión que en
conclusión sobre si
realmente se han producido o no violaciones es  una
cuestión de fondo que
depende notablemente de una evaluación de la intención, esto
claramente deja abierta la
posibilidad de que la
intención sea de hecho un factor para determinar la
jurisdicción Prim faal en procedimientos de
medidas provisionales provis,
esto también concuerda con la
lógica de la
situación, los elementos de los actos de la
definición.  de genocidio se enumeran en el
artículo dos y para los presentes propósitos
no es necesario repasarlos, la
cuestión es que lo que determina la
existencia del delito de genocidio es
la intención de destruir total o
parcialmente a un grupo particular como
tal que  es lo que distingue el genocidio
de otros crímenes de derecho internacional como los
crímenes de guerra o los crímenes de lesa
humanidad. Considere que el TCA considera
el acto solo como se enumera en el artículo 2, sin
ninguna referencia a la intención. El
criterio es, por tanto, despojar al crimen de
su esencia misma. Hamlet  sin el
príncipe, un coche sin
motor, estamos en la
fase de medidas provisionales de este caso. Sudáfrica
no tiene que demostrar que se han cometido
o se están cometiendo actos genocidas,
pero sí tiene que demostrar que
está en juego la convención sobre genocidio.
después de todo, este tribunal no tiene
competencia para considerar ningún
otro presunto crimen, por muy graves que sean,
sólo nos preocupa el
genocidio, de hecho es un
equilibrio difícil para el
tribunal, el tribunal ha declarado que lo que se
requiere en esta etapa es establecer
si los actos denunciados
pueden estar comprendidos dentro de las disposiciones
de la convención sobre genocidio, pero los actos
denunciados sólo pueden estar
dentro de las disposiciones de la
convención sobre genocidio si la intención está
presente; de ​​lo contrario, dichos actos
no pueden constituir
genocidio; el factor intención influye en
toda la cuestión del artículo 2  Actos,
en otras
palabras, que existe evidencia primaria
de que los actos que pueden estar comprendidos dentro de la
convención que necesariamente implican el
elemento de intención han sido establecidos como
tales. Sudáfrica acepta la necesidad de
demostrar la
intención; se refirió al concepto de
intención específica en su solicitud, tanto de manera
general como  En el contexto específico de
su análisis de los
procedimientos de competencia y medidas provisionales de Primeasia de la Corte,
de hecho, Sudáfrica puso un
énfasis considerable en la intención en sus
alegatos. Ayer, por la señorita
Hassim, el Sr. Eng Kitobi dedicó todo su
alegato a este
requisito en lo que respecta a los actos en
cuestión.  En este caso hay poco,
más allá de afirmaciones aleatorias, para demostrar
que Israel tiene o ha tenido la
intención específica de destruir total o parcialmente
al pueblo palestino como
tal, la intención ante las atrocidades del 7 de
octubre y el continuo
lanzamiento de cohetes y el encarcelamiento de los
rehenes.  por parte de Israel actuar para
defenderse a fin de
poner fin a las amenazas contra él y
rescatar a los rehenes ciertamente
existe la intención de tratar con los
militantes armados de Hamás y otros grupos similares
es
innegable si así fuera, lo
negamos  Las fuerzas israelíes han
transgredido algunas de las reglas del
conflicto, entonces el asunto será abordado
en el momento apropiado por el
sistema legal sólido e independiente de Israel, pero
esa no es la intención de destruir total o
parcialmente a un pueblo como tal. Las acciones de Israel
al restringir sus prácticas de ataque.
atacar a personal u
objetivos militares de conformidad con el
derecho internacional humanitario de
manera proporcionada en cada
caso, así como su práctica de
mitigar el daño civil, como por ejemplo mediante
def flating, etc., junto
con la facilitación de
asistencia humanitaria, demuestran exactamente lo
contrario de  cualquier posible
intento genocida Sudáfrica, al tratar de
descubrir la intención necesaria, presenta una
imagen distorsionada. No entiende la
naturaleza y procedencia de ciertos
comentarios hechos por algunos
políticos israelíes. Permítanme intentar explicar el
panorama general que poseía Israel. Es una
excusa clara.  y
estructura efectiva de
autoridad con respecto a las
decisiones gubernamentales, la guerra contra Hamas es
administrada en nombre del
gobierno por dos
órganos centrales: el comité ministerial de
Asuntos de Seguridad Nacional y la guerra, disculpe,
uh, y el
gabinete de guerra, este último establecido con el
propósito de administrar  la guerra uh por el
primero estos órganos toman las
decisiones relevantes con respecto a la conducción de la guerra
y de acuerdo con la ley israelí las
decisiones del gobierno y sus
comités obligan a los ministros del
gobierno de acuerdo con el
principio de
responsabilidad colectiva son las
decisiones colectivas de estos  órganos que son Las
disposiciones vinculantes en cuestión el Primer
Ministro está a la cabeza de estos
órganos decide el orden del día de sus
reuniones dirige su actividad y
resume las reuniones y las
instrucciones emitidas en ellas para dejarlas
claras
a fin de determinar la política y
las intenciones de  Para el gobierno de
Israel es necesario examinar las
decisiones del comité ministerial
de Asuntos de Seguridad Nacional y del
gabinete de guerra y examinar si los
comentarios particulares expresados ​​se ajustan o
no a las políticas y decisiones tomadas,
para producir así citas aleatorias que
no estén en  La conformidad con la
política gubernamental producida como se describe es, en el mejor de los casos,
engañosa,
como la declaración del
ministro de Patrimonio, por ejemplo, que está
completamente fuera del proceso de política y
toma de decisiones en la guerra; en cualquier
caso, su declaración fue inmediatamente
repudiada por miembros del gabinete de guerra
y otros.  ministros, incluido el primer
ministro,
en el capítulo 1 a del volumen que Israel
ha presentado al tribunal, se pueden encontrar
numerosos extractos de decisiones internas del gabinete
que dan fe de las verdaderas intenciones de Israel
a lo largo de esta guerra, por ejemplo, se
encuentran las instrucciones del
primer ministro en una reunión.  del
comité ministerial sobre
asuntos de Seguridad Nacional del 29 de
octubre declaró lo siguiente: el
Primer Ministro afirmó una y otra vez que
debemos evitar un desastre humanitario; dos,
el Primer Ministro indicó los
posibles tipos de soluciones que pueden
garantizar el suministro necesario de
agua y alimentos.  y Medicina aumentar la
cantidad de camiones que entran con las
inspecciones necesarias
tres promover la construcción de
hospitales de campaña en el sur de la
Franja de Gaza para
volver a enfatizar que esto es una directiva para
las autoridades nada menos que la pestaña 1A contiene
un número considerable de
directivas similares que enfatizan la necesidad de evitar
dañar a los civiles y facilitar la
ayuda humanitaria
intención genocida permítanme recurrir a las
FDI esto es como si cada ejército fuera un
cuerpo jerárquico que opera a través
de ERS de los superiores y está encabezado por
el jefe del
estado mayor los comentarios o acciones de un
soldado hacen  no refleja ni puede reflejar la
política en la pestaña 1B, se puede encontrar una
directiva operativa diaria que, según entiendo, se repite
día a día emitida por la
dirección de operaciones de las FDI, que establece que los
ataques se dirigirán únicamente hacia
objetivos militares y al mismo tiempo se adherirán a los
principios de Distinción,
proporcionalidad y  la obligación de
tomar precauciones en el impuesto ATT
para reducir los
daños colaterales. Esta es una directiva que vincula a
todas las fuerzas de las FDI. Continúa afirmando
que las leyes de los conflictos armados permiten la
destrucción de bienes civiles sólo
cuando existe una necesidad militar para
hacerlo y prohíben.  daño a la propiedad
únicamente con fines de disuasión o con
fines de castigo individual o
colectivo enfatiza que es
necesario tratar a los civiles enemigos con
respeto, no deben ser tratados de una
manera humillante y los civiles
no deben ser utilizados para los fines para
el propósito  de realizar actividades
que puedan ponerlos en riesgo para su
vida o su cuerpo esta es una instrucción obligatoria
vigente desde el comienzo de la guerra
taban B contiene muchas disposiciones similares
que son en sí mismas sólo una
ilustración de muchas otras
directivas, órdenes y
procedimientos que se encuentran más adelante en el  El 28 de
octubre,
el Primer Ministro declaró públicamente
que las FDI están haciendo todo lo
posible para evitar dañar a quienes no están
involucrados, mientras que el 18 de noviembre
declaró que, ante todo y por encima de
todo, Israel actúa de acuerdo con las
leyes de la guerra, así es como nuestro ejército.
El Ministro de Defensa
declaró públicamente el 29 de octubre que
no estamos luchando contra la
multitud palestina y el pueblo palestino en
Gaza y declaró el 13 de
noviembre que nuestra guerra es contra la
organización terrorista Hamás, no contra el
pueblo de Gaza, nuevamente el presidente.  de
Israel declaró el 12 de octubre
que estamos trabajando operando militarmente
de acuerdo con las reglas del derecho internacional. Punto
inequívoco, hemos recopilado numerosas
declaraciones de este tipo por parte del presidente, del
Primer Ministro, del Ministerio de
Defensa, del portavoz de las FDI y
otros en la pestaña dos de  nuestro volumen, dado que se trata de
una parte tan crítica de la
tesis de Sudáfrica, permítame referirme a
otras dos declaraciones del Primer
Ministro. Empiezo con la más
reciente del 10 de
enero. Israel no tiene intención de
ocupar permanentemente Gaza ni de desplazar a
su población civil contra la que
Israel lucha.  Los terroristas de Hamás, no
la población palestina, y lo hacemos
en pleno cumplimiento del
derecho internacional. Las FDI están haciendo todo
lo posible para minimizar las víctimas civiles,
mientras que Hamás está haciendo todo lo posible para
maximizarlas utilizando a
civiles palestinos como escudos humanos. Las FDI instan a los
civiles palestinos a irse.  Zonas de guerra
mediante la difusión de folletos que hacen llamadas
proporcionando corredores de paso seguros mientras
Hamás impide que los palestinos se vayan
a punta de pistola y, a menudo, con
disparos, nuestro objetivo es librar a Gaza de los
terroristas de Hamás y liberar a nuestros rehenes, una vez que
esto se logre, Gaza puede ser
desmilitarizada y
desradicalizada, creando así un
posibilidad de un futuro mejor para
Israel y los palestinos por igual el 2 y
3 de noviembre, el primer ministro Natany
declaró que cualquier
muerte de civiles es una tragedia para cualquiera y,
para evitarlas, lo primero que se debe hacer es
intentar sacar a los civiles del camino del peligro
y eso es exactamente  lo que hicimos allí
es mucho más de lo mismo cualquier
revisión cuidadosa de las decisiones políticas oficiales y vinculantes
tomadas por las
autoridades relevantes en Israel desde el estallido
de la guerra evidencia claramente que tales
decisiones carecen de cualquier intención genocida;
es cierto lo contrario, son indicativas de
el compromiso constante e implacable
de las autoridades pertinentes israelíes para
mitigar el daño civil y aliviar el
sufrimiento de los civiles en Gaza algunos de los
comentarios a los que se refiere Sudáfrica
son claramente retóricos, hechos
inmediatamente después de un acontecimiento que
traumatizó gravemente a Israel pero que
no puede considerarse exigente  genocidio,
expresan angustia y la necesidad
de restaurar el control sobre el propio territorio de Israel
bajo una grave amenaza y
la seguridad de sus
ciudadanos, como ha observado Jud com tomka,
a veces se hacen declaraciones que
no son más que una parte de la reciente
retórica de los tiempos de la guerra con la intención de poner fin
La culpa y la vergüenza del otro lado no deben
ser totalmente ignoradas, pero no se les debe
atribuir una importancia que contradiga cómo
y cuándo se hicieron ni que tengan
importancia legal. Permítanme referirme a otra
cuestión de algún
momento bíblico. Ayer el solicitante se refirió una y
otra vez a  dos declaraciones del
Primer Ministro israelí en las que dijo:
recuerden lo que amalik les hizo y
otorguen gran importancia a ello como parte
del argumento de que Israel ha
demostrado una intención genocida;
no hay necesidad aquí de una
discusión teológica sobre la reunión de amalik en  El
judaísmo, que de hecho no fue entendido
por el demandante, permítame referirme a la
declaración del Primer Ministro del 28 de
octubre, que fue citada parcial y
engañosamente
ayer: dijo que ahora estamos entrando en
la segunda fase de la guerra, cuyos
objetivos son claramente la destrucción del
capacidades militares y gubernamentales
Solas y el regreso de los rehenes a
casa en los últimos días me
he reunido con nuestros soldados en las bases
en el campo en el norte y en el
sur recuerden lo que amalak les ha hecho
recordamos y estamos  luchando
frente a nuestros valientes y héroes soldados
hay una misión previa para derrotar al
enemigo asesino y asegurar nuestra existencia
en nuestra tierra las FDI son el ejército más moral
del mundo
los ejemplos adicionales de
citas engañosas de los solicitantes
sobre la política de Israel es  Esta es nuestra
conclusión de que Sudáfrica no ha
demostrado la
jurisdicción principal de la Corte. Paso a la
siguiente
cuestión, ya que la corte ha señalado su poder
para otorgar medidas provisionales como su
objetivo la preservación de los
respectivos derechos reclamados por las partes
en un caso.  A la espera de su decisión sobre el
fondo en la etapa de medidas provisionales,
el tribunal no necesita
determinar de manera definitiva que tales derechos realmente
existen, pero debe
establecer que tales derechos son plausibles.
Sudáfrica ayer trató
este tema con bastante
ligereza, podemos  Decir con seguridad que
la plausibilidad es un
concepto esquivo simplemente declarar que los
derechos reclamados son plausibles es
insuficiente. La cuestión fue abordada por el
juez Greenwood en el caso del área fronteriza
cuando enfatizó que lo que se requiere
es algo más que una afirmación pero
menos que una prueba; en otras palabras, la parte
debe demostrar que existe al menos una
posibilidad razonable de que el derecho que reclama
exista como cuestión de derecho y será un
juez quien aplique el caso de esa parte.
Posteriormente analizó esto en términos de una
perspectiva razonable de éxito. Lo que está
claro es que el  El tribunal ha tratado de
vincular la verosimilitud a disposiciones particulares de un tratado
o a normas generales del
derecho internacional. El tribunal también ha considerado reclamaciones
de hecho en este contrato, así como de derecho,
como la conclusión sobre dónde
Guinea Ecuatorial utilizó de manera plausible el
edificio en 42 Avenue Forch.  A
efectos diplomáticos, en este caso el tribunal no se
limitó a considerar dónde era
plausible que el demandante tuviera el derecho en
cuestión según el derecho internacional, sino que
amplió el campo de investigación para incluir la
consideración de si era
plausible que el demandado hubiera
violado los derechos en
cuestión.  Este enfoque aparece también en
Ucrania y
Rusia, donde el tribunal concluyó que, sobre
la base de las pruebas presentadas por
las partes, parece que algunos de los
actos denunciados por Ucrania cumplen
esta condición de plausibilidad; en otras
palabras, el tribunal estaba dispuesto a considerar
no sólo  la cuestión de la
plausibilidad de
los derechos
bueno, algunos han barajado bien mis
papeles
pero también la
cuestión de la posible violación de tales
derechos la facultad del tribunal de
indicar medidas provisionales en virtud del
artículo 41 del estatuto tiene su objeto
objeto sí alguien pensó  que mi
discurso fue una baraja de cartas
en el caso jadav mis disculpas
el tribunal estaba preparado para examinar
las pruebas en cuanto a la existencia de los
derechos afirmados y si, de hecho,
las violaciones habían ocurrido de manera plausible
el último punto a destacar en esta
sección  de mi alegato es simplemente
subrayar el punto obvio de que el
tribunal necesita considerar los
derechos respectivos de ambas partes
demandadas así como del
demandante. El artículo 41 establece que el
propósito
de las medidas provisionales es preservar
los derechos de cualquiera de las
partes.  la orden judicial del
16 de marzo de 2022 en Ucrania Rusia
que establece que la facultad del tribunal para
indicar medidas provisionales tiene por
objeto la preservación de los
respectivos derechos reclamados por las
partes y cita además el comentario en
el caso Mayar de que la función  de
medidas provisionales es proteger los
derechos respectivos de cualquiera de las partes
en espera de su decisión final. Este
Criterio de protección mutua o equilibrio a la
luz de los derechos de ambas partes tiene como
objetivo evitar que cualquiera de las partes
quede en una situación de desventaja
y garantizar que se evite un perjuicio irreparable.
no se causará a ninguna de las
partes. Examinaré brevemente los
derechos relevantes de ambas partes
aquí con respecto al solicitante. Señalo
tres puntos simples y breves. Primero,
Sudáfrica ha presentado un
resp cital confuso y parcial de los hechos que se
discutirán.  esta
mañana por la señorita Rajan, en segundo lugar, que el
marco jurídico apropiado para esta
trágica situación es el
derecho internacional humanitario,
en tercer lugar, que los esfuerzos de Israel tanto para
mitigar el daño al realizar operaciones
como para aliviar el
sufrimiento a través de
actividades humanitarias han pasado relativamente
desapercibidos y disipan  o al menos
mitigar cualquier acusación de
intención genocida, ya que desde la retirada de Israel de
su presencia civil y militar de
Gaza en
2005, que puso fin a su
ocupación beligerante y la
llegada violenta al poder de Hamás en
2007, ha existido una situación de conflicto.
con Hamas disparando cohetes contra
ciudades y pueblos israelíes
incesantemente, sin embargo, el ataque a Israel
el 7 de octubre fue cualitativamente
diferente de todo lo anterior, la
verdad es que si ha habido alguna
actividad genocida en esta situación
fue el evento del 7 de
octubre.  Los actos y la intención pueden y han
sido demostrados de manera convincente,
pero Hamas es reconocido como
grupo terrorista por al menos 41 Estados, incluidos
los EE. UU., el Reino Unido, todos los miembros de la UE,
Canadá, Australia, Arabia Saudita, Japón y
Colombia, no comparecen ante el tribunal, solo
Sudáfrica, un tercero que  No obstante, Sudáfrica no está
involucrada en el conflicto armado, ya
que Sudáfrica ha
señalado que está en juego la complicidad en el genocidio.
Los Estados que apoyaron, toleraron, elogiaron
o glorificaron los acontecimientos del 7 de
octubre en ese momento y luego son
culpables de una violación del artículo 3E de
la Convención como cómplice del
genocidio y, de hecho, del deber de
prevenir el genocidio según el artículo uno y,
como ha señalado el agente,
Sudáfrica ha brindado apoyo y apoyo a
Hamas, lo que al menos es
claramente relevante para un debate sobre
la situación es la facilitación de
asistencia humanitaria, algo que
difícilmente encaja bien con las acusaciones de
intención genocida, como mis colegas
demostrarán israelí, las actividades de Israel
en esta área deben ser abordadas y
no dejadas de lado, como Sudáfrica busca ser el
principal entre los derechos del
demandado
que son críticos para cualquier decisión legal.  La
evaluación de la situación es el
derecho inherente de cualquier Estado a defenderse,
incorporado en el
derecho internacional consuetudinario y consagrado en la
Carta de las Naciones Unidas. Este derecho otorgado a los Estados
reafirma y subraya la
responsabilidad de todos los Estados hacia
sus
ciudadanos y marca la aceptación por parte de la
comunidad internacional.  de la
realidad política y Lead Leg Al confirman la
confirmación de que los estados cuando son atacados
pueden responder legítimamente de
manera contundente y proporcionada. El profesor Low
ayer trató de mantener que Israel
no tiene derecho a la autodefensa en esta
situación, ¿cómo podría alguien
argumentar que Israel no puede?
defenderse frente a las atrocidades del 7 de octubre
y los incesantes ataques
contra sus civiles ya que, de hecho, una
gama muy amplia de Estados ha
reconocido el derecho de autodefensa
aquí, desde el Reino Unido hasta los Estados Unidos, Francia,
Alemania, Italia, Canadá, Japón, Ghana,
Guatemala y
otros.  Israel tiene la responsabilidad
de ejercer su protección sobre sus
ciudadanos, no sólo sobre aquellos constantemente
sometidos a bombardeos desde
Gaza, sino también, y de manera crítica, con respecto
a aquellos capturados y mantenidos como rehenes como
resultado del atentado del 7 de octubre.
Estos derechos existen y, por supuesto, no pueden ser
ignorados.  Israel no
tiene ningún derecho a violar la ley y mucho
menos a cometer genocidio y de hecho
no lo tiene, pero sí tiene todo el derecho a
actuar para defenderse de acuerdo con
las normas de los principios del
derecho internacional y por eso ha
hecho un vínculo.  Hay que establecer
entre los derechos reivindicados y las
medidas provisionales solicitadas y esta
cuestión será abordada por el Sr.
Staker y demostrará que las
medidas propuestas van mucho más allá de la
protección de los derechos
reivindicados Adam presidente miembros de la
Corte dicen que es un caso importante  Se
han hecho acusaciones que rozan
lo
escandaloso: el ataque de Hamas el 7 de
octubre con su comisión deliberada
de atrocidades se forma claramente en Cae
dentro de la definición legal de
genocidio la respuesta de Israel fue y
sigue siendo legítima y
necesaria actuó y continúa actuando
de una manera  De acuerdo con el
derecho internacional, no lo hace de
manera desenfrenada sino invirtiendo
esfuerzos sin precedentes para mitigar el
armamento civil a un costo para sus operaciones,
así como para aliviar las dificultades y el
sufrimiento con la inversión de recursos
y esfuerzos. No hay ninguna intención genocida
aquí. Esto no es
genocidio.  Sudáfrica nos cuenta sólo la mitad de
la historia Israel es culpable de genocidio
no podemos tratar con Hamás sólo se debe
impedir que Israel proteja a sus
ciudadanos y elimine la
amenaza atroz que es Hamás no podemos
tratar con
Hamás mientras tanto debemos atar los brazos del
Estado  de Israel Hamas es para algún
otro
organismo
Concluyo primero que el núcleo del genocidio es
intencional sin intención no puede haber
genocidio según la ley es cierto en cuanto al
fondo es igualmente cierto para las
medidas provisionales cualquier primera fase consideración de
hecho de la intención incluso en esta fase
preliminar  La etapa solo demostrará
su ausencia de las actividades de Israel.
En segundo lugar, no hay aquí ninguna disputa en virtud de
la Convención sobre genocidio en el momento
de la presentación de la solicitud, como
alega África y como se requiere para la
jurisdicción de la fase primaria. De hecho, las
propias actividades precipitadas de Sudáfrica con
notas de las últimas semanas.  demuestra
su falta de confianza a este respecto
y eso es
revelador, en tercer lugar, los derechos que deben
protegerse en el procedimiento de medidas provisionales
cubren no sólo al solicitante
sino también al demandado y el principal de
estos derechos es el
derecho y la obligación de actuar para
defenderse.  y sus ciudadanos, esto debe ser
considerado y sopesado por el tribunal en
comparación con el nivel de acusaciones falsas.
Israel Señora Presidenta miembros de la
Corte gracias por su amable atención. Le
pediría que llame a Madame Rajan
cuando le resulte
conveniente. Gracias profesor Shaw
antes de dar  Se da la palabra al siguiente
orador, la corte realizará una
pausa para tomar café de 10 minutos, se levanta la sesión de la ciudad, por
favor tomen
asiento, se reanuda la sesión y ahora
doy la palabra a la señorita Galit Ragan,
tienen la
palabra,
señora presidenta, miembros de la Corte.
Es un honor comparecer ante ustedes en
nombre del Estado de
Israel, como señaló el profesor Sha en este
momento. Sudáfrica no necesita
demostrar que se han cometido o se están cometiendo actos genocidas,
pero sí tiene que
demostrar que la convención sobre genocidio es
realmente válida.
relevante tiene que mostrar algún nivel de
actos y cierto nivel de intención El profesor
Shaw ha hablado del tema de la
intención expresa, mi tarea es hablar de las
circunstancias de las acciones de Israel.
Israel no puede
abordar de manera integral hoy todas las
acusaciones formuladas en el caso de Sudáfrica.
En este sentido, la solicitud
presenta un panorama espantoso, pero es
parcial y profundamente defectuoso. La
solicitud está tan distorsionada en sus
descripciones que impide al tribunal
evaluar adecuadamente la plausibilidad
de los derechos afirmados por Sudáfrica. La
plausibilidad no puede determinarse sobre la base
de
Para que el
artículo 41 del estatuto de la Corte
tenga algún
significado en el tiempo disponible,
abordaré tres aspectos de la realidad
basándose en que el demandante ha
ignorado o
tergiversado en primer lugar las
tácticas y
estrategias militares de Hamás.  en segundo lugar, los esfuerzos de Israel para
mitigar el daño civil durante la
actividad operativa y, en tercer lugar, los esfuerzos de Israel para
abordar las dificultades humanitarias en Gaza
a pesar de los intentos de Hamás de
obstruir las
tácticas y estrategias militares de Hamás,
es sorprendente que en la
audiencia de ayer se mencionara a Hamás sólo de
pasada y sólo como referencia.  sobre la
masacre del 7 de octubre en
Israel, al escuchar la presentación
del solicitante fue como si Israel estuviera
operando en Gaza contra ningún
adversario armado, pero el mismo Hamás que
llevó a cabo los ataques del 7 de octubre en
Israel es la autoridad gobernante en
Gaza y el mismo Hamás  ha construido una
estrategia militar basada en la incorporación de
sus activos y agentes dentro y entre
la
población civil. La guerra urbana siempre
resultará en muertes trágicas, daños y perjuicios,
pero en Gaza estos resultados no deseados se
exacerban porque son los
resultados deseados por
Hamas en la guerra civil.
las bajas pueden ser el resultado no intencionado pero
legítimo de ataques contra
objetivos militares legítimos. El derecho internacional humanitario
reconoce esta realidad y proporciona
un marco para equilibrar la
necesidad militar con
consideraciones humanitarias. Estos no constituyen
actos genocidas en el conflicto actual. Muchas
muertes de civiles son causadas directamente por los
bobos de Hamás.  casas atrapadas detonan y
matan
indiscriminadamente minas y callejones
colapsan estructuras a su alrededor y más de
2.000 cohetes fallidos por Hamás han
caído dentro de Gaza causando niveles incalculables
de daño. Un ejemplo revelador es una explosión
en el hospital de Alali el
17 de octubre. Hamás afirmó que las Fuerzas de Defensa de Israel
Las FDI atacaron los
titulares de los hospitales de todo el mundo se apresuraron a
repetir esta afirmación que F demostró más tarde y la
inteligencia estadounidense y otras
agencias de inteligencia de Seguridad Nacional
confirmaron de forma independiente que la explosión
fue el resultado de un lanzamiento fallido desde
dentro de Gaza; no fue como Hamás afirmó que fue
culpa de  Los
daños causados ​​por las FDI a estructuras civiles son
otro hecho reivindicado por Sudáfrica como
prueba de
genocidio, pero Sudáfrica no
considera hasta qué punto Hamás
utiliza estructuras aparentemente civiles con
fines militares, casas, escuelas, mezquitas, Naciones Unidas,
instalaciones y refugios que son objeto de abusos
con fines militares por parte de  Hamás, incluidos los
sitios de lanzamiento de cohetes, cientos de
kilómetros de túneles excavados por Hamás debajo de
áreas pobladas en Gaza a menudo causan que
las estructuras superiores
colapsen
en los toboganes antes de que puedas ver a un
militante preparando proyectiles para lanzarlos contra las
fuerzas de las FDI en Gaza. Puedes ver los
agujeros en  la casa residencial para esconderlos
y
lanzarlos aquí puedes ver proyectiles
descubiertos debajo de una cama en el dormitorio de un niño
aquí un cohete siendo disparado desde una
escuela el lugar de lanzamiento está rodeado en
rojo aquí puedes ver disparos desde una
escuela de la ONU puedes ver las letras  En el
techo y el fuego está rodeado en
rojo y aquí lanzadores de cohetes de largo alcance
escondidos dentro del edificio de un club de exploradores,
finalmente se puede ver parte de un
túnel que recorre 4 kilómetros, incluido el
cercano cruce de Aras, que es
adyacente a la
infraestructura de Israel en Gaza.  ha
sido perjudicada durante el
conflicto; sin embargo, Sudáfrica quiere que
el tribunal crea que Israel está
destruyendo viviendas deliberada e ilegalmente
sin causa, pero que el daño causado a
objetivos militares legítimos y el daño
causado como resultado de las acciones de Hamas
no son prueba de
genocidio. Sudáfrica también alega que
Israel  ha lanzado un ataque contra el
sistema de salud de Gaza, lo que Sudáfrica
no ha llevado ante el tribunal,
sin embargo, es la evidencia abrumadora del
uso militar de Hamás de dichos
hospitales. Los militantes de Hamás se retiraron al
hospital de Rantisi en Gaza el 7 de octubre
con rehenes de Israel a quienes luego
mantuvieron en prisión.  El
sótano en la diapositiva delante de usted
verá a un militante entrando al
hospital de K con un
RPG. Hamás disparó ante la idea de fuerza desde
cerca y desde dentro del
hospital de K en el hospital de Chifa, las
operaciones más grandes administradas por Hamás en Gaza desde un
área cerrada. Aquí puede ver  una abertura al
túnel que recorría cientos de metros
directamente debajo del
hospital aquí se pueden ver las armas
encontradas en diferentes alas del
hospital y aquí imágenes de CCTV que muestran a
militantes armados llevando rehenes al
vestíbulo del hospital más de 80 militantes escondidos
dentro de otro hospital  El
hospital Adwan se entregó a las
FDI y aquí se puede ver un arma que las
FDI descubrieron escondida dentro de
incubadoras en el
hospital. El director del hospital
ha admitido que numerosos miembros del
personal del hospital pertenecen al
ala militar de Hamas en el hospital indonesio en el
barrio de  Las fuerzas de Jabalia Hamama
gestionaron sus operaciones desde ese
hospital hasta que las FDI llegaron allí. Las FDI
recuperaron los cuerpos de cinco
rehenes asesinados de un túnel excavado
debajo del
hospital. La lista continúa en todos los
hospitales que las FDI han
registrado en Gaza y han encontrado evidencia
de  Uso militar de Hamas
Israel es muy consciente de que debido
al uso de hospitales por parte de Hamas M como escudos
para sus operaciones militares en graves
violaciones del derecho internacional humanitario,
los pacientes y el personal están en riesgo; es por eso que
las FDI se han acercado a todos los
hospitales y han ofrecido asistencia para
reubicarlos.  pacientes y personal a zonas más seguras, los
hospitales no han sido bombardeados,
sino que las FDI envían soldados a buscar
y desmantelar la infraestructura militar,
reduciendo los daños y las perturbaciones. De hecho,
el túnel que se encontraba directamente debajo del
edificio principal del hospital de Chifa
explotó sin dañar el edificio
encima de las FDI y luego se retiraron.  desde el
hospital, sí, se han producido daños y perjuicios
como resultado de las hostilidades en las
proximidades de los hospitales, a veces por fuego de las FDI,
a veces por Hamás, pero siempre como
resultado directo del abominable método
de guerra de Hamás.
Israel ha publicado abundantes pruebas
del uso indebido generalizado por parte de Hamás de los
servicios médicos.  instalaciones en violaciones directas
del derecho internacional humanitario ha
hecho que los periodistas lo vean de primera mano
ha grabado llamadas con el personal del hospital
para coordinar la asistencia nada de eso se
menciona en la
solicitud, de hecho, el solicitante
describe el resultado y pide al tribunal
que atribuya intenciones maliciosas a Israel
pero esa es sólo una conclusión posible
si se oscurece, ya que el demandante tiene la
estrategia de Hamás de convertir los hospitales
en
complejos terroristas; el demandante también destacó
el hecho de que la fuerza se ha
utilizado incluso en
zonas humanitarias; lo que el demandante no
informó al tribunal, sin embargo, fue que  Hamás,
en su desprecio por la
vida civil palestina, ha disparado regular y deliberadamente
desde dichas zonas, convirtiendo áreas de
socorro en zonas de
conflicto. Aquí antes de que pueda ver un
ejemplo de un sitio de lanzamiento adyacente a la
zona humanitaria, ambos amplificados en imágenes más grandes
y en la siguiente.  En la diapositiva se puede ver
evidencia de un cohete lanzado desde al lado
de la instalación de desalinización de agua de Gaza.
Ahora me gustaría abordar
brevemente el segundo tema, los esfuerzos de Israel
para mitigar el
daño civil. Aquí también el solicitante cuenta no
solo una historia parcial sino falsa, por
ejemplo, la  la solicitud presenta el
llamado de Israel a los civiles para que evacuen
áreas de
hostilidades intensivas cita como un acto calculado
para provocar su destrucción física
cita esta es una acusación particularmente atroz
que está completamente
desconectada del marco legal vigente
del derecho internacional humanitario la
evacuación de civiles está
reconocida por el Derecho Internacional  el
derecho humanitario como una de las medidas
que pueden aplicarse para proteger a los
civiles de los efectos de las hostilidades en curso;
de hecho, dicha evacuación puede
incluso equivaler a un deber que la parte en
conflicto tiene para con los
civiles, aunque la evacuación temporal
sin duda implica penurias y
sufrimiento, es preferible  permanecer
en áreas de hostilidades intensivas,
tanto más cuando una de las partes hace un
esfuerzo concertado para utilizar a esos civiles
como
escudos. Las FDI mantienen una
unidad de mitigación de daños civiles para llevar a cabo esta
tarea. Trabajan a tiempo completo para
avisar con antelación de las zonas en las que el
IDS  tiene la intención de intensificar sus actividades
coordinar las rutas de viaje para los civiles
y asegurar estas rutas. Esta unidad ha
desarrollado un mapa detallado para que
áreas específicas puedan ser
evacuadas temporalmente en lugar de evacuar
áreas enteras en el tobogán antes de que pueda
ver ese mapa dividido en áreas, así
como  una captura de pantalla de un video que explica
el sistema en árabe para que los civiles puedan
entenderlo.
Las FDI también implementan pausas localizadas
en sus operaciones para permitir que los civiles se
muevan. Lo hacen a pesar de que Hamas
no acepta hacer lo mismo e incluso ha
atacado a las fuerzas de las FDI que aseguran la
ayuda humanitaria.  pasillos,
disculpen, tengo una petición de los
intérpretes para que reduzcan el ritmo
de su discurso. ¿Podrían hacerlo?
Gracias, por
supuesto,
ayer Sudáfrica declaró que el
Grupo de las FDI dio un aviso de 24 horas a los civiles
en el norte de Gaza para que
evacuaran.  Las FDI instaron a los civiles
a evacuar al sur de Gaza durante más de 3
semanas antes de que comenzara su
operación terrestre. 3 semanas que proporcionaron a Hamás un
conocimiento avanzado de dónde y
cuándo operarían las FDI.
Este período de 3 semanas para la
evacuación temporal es una cuestión de
interés común.  conocimiento y la
tergiversación de este hecho por parte del solicitante es, en el
mejor de los casos, una falta de familiaridad con los
acontecimientos y, en el peor, un deseo de adaptar
su historia a una
narrativa preexistente. Las FDI emplean una serie de
medidas adicionales de acuerdo con
la obligación de tomar
medidas cautelares en virtud del Acuerdo Internacional.  El
derecho humanitario, por
ejemplo, proporciona advertencias anticipadas eficaces
sobre ataques cuando las circunstancias lo
permiten. Hasta la fecha, las FDI han lanzado
millones de folletos sobre zonas de
ataques previstos con instrucciones para
evacuar y cómo hacerlo, difundiendo
innumerables mensajes por radio y
redes sociales advirtiendo a los civiles que
se distanciaron de las
operaciones de Hamás y realizaron más de 70.000
llamadas telefónicas individuales, incluso a los
ocupantes de los objetivos, advirtiéndoles de
ataques inminentes. Esto requiere tiempo, requiere
recursos e inteligencia de Ires y las
FDI invierten todo esto para salvar
vidas civiles. Aquí puede ver el árabe de las FDI.
Cuenta de Twitter que proporciona información
para que los civiles evacuen áreas específicas,
incluida la ubicación de refugios
cercanos, pero el solicitante
afirma sorprendentemente que estos esfuerzos son en
sí mismos
genocidas; en otras palabras, una medida
destinada a mitigar el daño a la
población civil que a veces excede los
requisitos del
derecho internacional humanitario.  pruebas según
el solicitante de la intención de Israel de
cometer
genocidio cuando en realidad demuestra exactamente lo
contrario. Mi tercer tema con respecto a
la
situación humanitaria. Sudáfrica prestó mucha atención
a esta
situación a pesar de los esfuerzos de Israel por
mitigar el daño. No hay duda de que
muchos  Los civiles en Gaza están sufriendo como
resultado de la guerra que
comenzó Hamás, mientras que Israel busca
minimizar el daño a los civiles. Hamás está haciendo
todo lo que está a su alcance para utilizar a la
población civil y la
infraestructura civil para su propia protección,
frustrando los esfuerzos humanitarios destinados a
aliviar la angustia.  de la
población civil se pueden encontrar más ilustraciones sobre las
tácticas de Hamas y los esfuerzos de Israel
en las pestañas cuatro y nueve del
volumen proporcionado a la corte. Paso ahora
a describir sólo algunos de los
esfuerzos de coordinación humanitaria en los que
Israel ha estado involucrado y el señor
remitente lo hará.  Ampliar más sobre
esto Israel mantiene una
unidad militar dedicada llamada
Kat, responsable de la coordinación rutinaria
con organizaciones internacionales en Gaza
con respecto a diversos
aspectos humanitarios. Es Kat quien maneja y opera
los cruces entre Israel y Gaza.
Esto incluye las épocas de cruce por las
cuales antes de octubre.  7. Casi 20.000
ginebras pasan a través de Israel diariamente para
trabajar. Sudáfrica mostró ayer un mapa
con las eras marcadas como cruce
cerrado. Lo que no
notó es que el cruce fue atacado
el 7 de octubre por Hamás, que asesinó
y secuestró al personal de Kat y causó
daños importantes
aquí.  se puede ver algo de ese
daño,
sin embargo, Kat trabaja las veinticuatro horas del día
para cumplir su función. Su gran
personal profesional lleva a cabo numerosas
iniciativas de las cuales solo mencionaré
algunas primero. Kat administra un mecanismo mediante el
cual mantiene una imagen actualizada
de la situación.  necesidades en
Gaza, lo hace con la ONU, otras
organizaciones internacionales y Estados
cuyos representantes se sientan en las
oficinas de Kat. Kat utiliza este seguimiento para ayudar a los
Estados y
organizaciones donantes a priorizar sus
esfuerzos de ayuda para adaptarse a la evolución de la situación sobre
el terreno. La
segunda instalación de Kat facilita la
entrada de  Ayuda a
Gaza Israel declaró públicamente en
repetidas ocasiones que no hay límite en la
cantidad de alimentos, agua, refugios o
suministros médicos que se pueden llevar a
Gaza para aumentar la capacidad. Kat ha
reabierto el cruce km Shalom como lo
reconoció el Consejo de Seguridad en la
resolución
2720 a pesar de  Hamás lo pone bajo
fuego Israel ha ofrecido ampliar el
horario de funcionamiento en el cruce si
hay capacidad para recibir mercancías por parte de
organizaciones internacionales en el lado observado.
Tercero Kat trabaja para reforzar y
fortalecer los
servicios médicos Kat ha facilitado el enorme
desafío logístico de establecer
cuatro  hospitales de campaña en Gaza y se
están estableciendo más y dos
hospitales flotantes, ha facilitado la entrada
de nuevas ambulancias a Gaza e Israel
incluso ha coordinado lanzamientos aéreos de ayuda
sobre Gaza por parte de Jordania,
coordinando estos vuelos con la
Fuerza Aérea de Israel que opera en
Gaza, esto por supuesto.  No quiere decir que
no se pueda hacer nada más o que
no haya desafíos a la
situación humanitaria en Gaza; tales
desafíos existen y cambian según
la evolución de las circunstancias del
conflicto, pero sí quiere decir que la
acusación de genocidio frente a  estos
extensos esfuerzos son francamente
insostenibles. Es una verdad incómoda
para el caso del solicitante, pero uno de los
desafíos más importantes es el hecho
de que los comandantes de Hamás envían envíos a
Gaza y controlan su
distribución. Los residentes han
informado que Hamás
roba regularmente ayuda a expensas de sus  propia
población en beneficio de sus
luchas este es un tweet que afirma que presuntos miembros de Hamas
robaron combustible y equipo médico
de un
almacén de la UNRA la UNRA luego
eliminó el tweet quizás bajo presión
de las
autoridades aquí se puede ver a Hamas
requisando un
camión de ayuda  Y aquí hay otro
ejemplo porque Hamás ha utilizado durante años
envíos de ayuda para contrabandear armas. Se
requieren controles de seguridad de todos los bienes que entran en Gaza, como lo reconoce el
derecho internacional humanitario. Hamás ha acaparado una y otra vez
combustible, incluso durante el
conflicto actual, que utiliza con
fines militares.  para mantener la ventilación en su
extensa red de túneles subterráneos y
por sus continuos ataques contra Israel; sin
embargo, en coordinación con la ONU,
Israel permite que el combustible ingrese a Gaza para dar
servicio a infraestructuras esenciales como el
tratamiento de aguas residuales, plantas desalinizadoras,
bombas de agua y hospitales e
infraestructura celular para mantener
la comunicación. Israel permanece  comprometido
a ayudar a las organizaciones internacionales
y a los Estados involucrados en el esfuerzo de ayuda a
superar estos obstáculos y
aumentar consistentemente la cantidad de ayuda y servicios
disponibles para la población en Gaza,
como lo describirá con más detalle el Sr.
remitente
aquí una imagen de las incubadoras que las
FDI proporcionaron a
hospital shifa aquí una foto de una ambulancia
Convoy coordinado por
Kat una foto de
envíos una foto de ambulancias
cuya entrada fue coordinada por
Kat y finalmente más envíos esperando
entrar a
Gaza
Señora presidenta miembros del tribunal en
el tiempo asignado he podido
describir sólo algunos de los esfuerzos de Israel
para mitigar el daño civil y abordar
la situación humanitaria en Gaza, pero
incluso esta mera fracción es suficiente para
demostrar cuán tendenciosas y parciales son las
presentaciones de estos
hechos por parte de los solicitantes y ciertamente suficiente para
concluir que la alegación de intención
de  cometer genocidio no
tiene fundamento si Israel tuviera tal
intención, ¿retrasaría una maniobra terrestre
durante semanas instando a los civiles a buscar un espacio más seguro
y, al hacerlo, sacrificaría la
ventaja operativa? ¿Invertiría
recursos masivos para proporcionar a los civiles detalles
sobre dónde ir, cuándo ir, cómo
ir?  abandonar las zonas de combate, ¿
mantendría una unidad especializada
dotada de expertos cuya única función es
facilitar la ayuda y que continúan
haciéndolo a pesar de que su personal fue asesinado y
secuestrado cuando una población está gobernada por
una organización terrorista que se preocupa más
por aniquilar a su vecino?  En lugar de
proteger a sus propios civiles, existen
graves desafíos para proteger a la
población civil,
esos desafíos se ven exacerbados por la
naturaleza dinámica y evolutiva de las intensas
hostilidades en una zona urbana donde el
enemigo explota hospitales, refugios e
infraestructura crítica. ¿Trabajaría Israel
continuamente con
organizaciones y Estados internacionales?  Incluso
llegar a ellos por iniciativa propia para
encontrar soluciones a estos desafíos si
estuviera buscando destruir a la
población. Los esfuerzos de Israel por mitigar
los estragos de esta guerra sobre los civiles son
todo lo contrario de la intención de destruirlos
en estas
circunstancias, lejos de ser el  La única
inferencia que razonablemente podría extraerse
del patrón de conducta de Israel con la
intención de cometer genocidio
ni siquiera es una
inferencia plausible Señora Presidenta miembros del
tribunal que concluye mi declaración
Les agradezco su amable atención y les
pido que ahora inviten al señor remitente a  desde
el
podio agradezco a la señorita Rodwan e invito al
señor Om Sender a dirigirse a la corte
tienen la
palabra gracias señora presidenta miembros
de la corte es un honor comparecer
ante ustedes hoy en nombre del estado
de Israel me
corresponde a mí dirigirme  la condición
de riesgo de daño irreparable y
urgencia esta tercera condición
depende, por supuesto, de las dos anteriores. El
Profesor Shaw y M rajuan
ya han demostrado que las disposiciones invocadas
por el demandante no ofrecen ni siquiera
Prima fasi una base sobre la cual se pueda determinar la competencia de este Tribunal.
podrían ser
fundadas, también demostraron que los derechos
reivindicados por el demandante no pueden
considerarse
plausibles, de lo que se deduce que las
consecuencias irreparables en el
presente caso no pueden ser causadas por el supuesto
incumplimiento de los derechos bajo la
convención sobre genocidio, una vez más, esto no quiere
decir en absoluto que  La situación humanitaria
derivada del actual conflicto armado
no es
grave. Los civiles se han visto gravemente
afectados por las hostilidades instigadas
por
Hamás. Su estrategia sistemática de
llevar a cabo la guerra desde dentro y por debajo de
la población civil expone a
los civiles a un gran riesgo y ha
provocado un gran
sufrimiento. Israel ha  hecho y está haciendo
mucho para aliviar este sufrimiento
en circunstancias muy difíciles
a este respecto, el relato fáctico
proporcionado por el solicitante es, una vez más,
completamente unificado, la solicitud y la
solicitud tienen no menos de
84 páginas, pero apenas hacen
mención de la extraordinaria  esfuerzos
emprendidos por Israel y por una serie de
otros estados y actores internacionales para
mejorar la
situación humanitaria, ayer nuevamente no escuchamos nada
del solicitante sobre este tema,
pero este es un factor crítico
en la solicitud que tiene ante usted, como
ha demostrado la señorita Rajuan, frustra cualquier  intento de
establecer la necesaria intención especial
de
genocidio también se refiere a la tercera
condición establecida en su
jurisprudencia Señora Presidenta miembros de la
Corte, sabemos por su jurisprudencia que
la facultad del tribunal de indicar
medidas provisionales se ejercerá
sólo en
circunstancias excepcionales  tiene que haber, como usted
ha dicho, un riesgo real e inminente de que se
cause un perjuicio irreparable a
los derechos reivindicados antes de que la Corte
dicte su
decisión final. Su auto en el caso de Myanmar
en el que también se invocó la convención sobre genocidio
sugiere que la
opción de adoptar y  Cito medidas concretas
destinadas específicamente a reconocer y
garantizar la existencia del final correcto de la cita del
grupo en cuestión significaría
que no se puede establecer un daño irreparable y que no se puede establecer la urgencia.
Precisamente tales
medidas concretas han sido tomadas por Israel, que
ha estado facilitando la provisión de
más  y más asistencia humanitaria
para las personas necesitadas en toda la
Franja de Gaza. Estas medidas no sólo han
aumentado para hacer frente a la situación en desarrollo
sobre el
terreno, sino que se adoptan continuamente
específicamente para evitar daños a
la
población civil. Estos esfuerzos han tenido un
impacto.  la semana pasada, por ejemplo, con
la ayuda del programa mundial de alimentos,
Aces reabrió sus puertas con
capacidad para producir más de 2 millones de
panes por
día, el programa mundial de alimentos dijo que la
entrega de harina, sal, azúcar y levadura
continúa para permitir  se reabrirán más panaderías, lo que
aumentará la accesibilidad y la
asequibilidad para miles de
familias y, dado que el solicitante
mencionó ayer que el número de camiones que
ingresan a Gaza cada día antes y después de
la guerra, el número promedio exacto de
camiones que transportan específicamente alimentos es 70
camiones por día antes de la guerra y 109
camiones al día durante las últimas dos semanas toda
esta información se puede encontrar en la carpeta
de su juez el
acceso al agua también ha sido una
prioridad ya que con los suministros de alimentos
no hay restricciones en la cantidad de
agua que puede entrar a
Gaza Israel continúa abasteciéndose por su cuenta
agua a Gaza mediante dos
tuberías, facilita el suministro de
agua embotellada en grandes
cantidades y repara y, de hecho,
amplía la infraestructura hídrica que ha
sido dañada por los
combates, hace unas semanas comenzó a funcionar una tubería de agua adicional que
lleva agua al sur de Gaza desde
Egipto.  La disponibilidad de
suministros y
servicios médicos también está
aumentando. Israel ha facilitado hasta el momento
el establecimiento de cuatro
hospitales de campaña y dos
hospitales flotantes. Está en marcha el establecimiento de dos hospitales más.
Israel está facilitando la
entrada de equipos médicos en Gaza y también se está realizando la
vacunación, incluso en cooperación
con
UNICEF.  Los enfermos y heridos están
siendo evacuados a través del paso fronterizo de Rafa
hacia Egipto, los Emiratos Árabes Unidos,
Turquía, Qatar y
Jordania. Se están distribuyendo tiendas de campaña y equipos de invierno, y
según datos oficiales también se facilita el suministro constante de combustible y gas para cocinar a
sus jueces.  carpetas desde el 8 de
diciembre la cantidad de combustible que entra en
Gaza se ha duplicado y actualmente asciende a
180.000 litros
diarios esta es una cantidad objetivo solicitada por
la
propia ONU desde el 21 de diciembre la cantidad de
gas para cocinar que entra en Gaza también se ha
duplicado situándose ahora en una media de 90
toneladas por
día, detalles de este tipo sobre
los diversos esfuerzos humanitarios en curso
se actualizan todos los días en un
sitio web en inglés designado por Kat, la
unidad del Ministerio de Defensa
encargada de monitorear la
situación humanitaria cuando se identifican necesidades urgentes.
Pronto se
coordinan las soluciones.  De hecho, se han invertido grandes esfuerzos
en eliminar los cuellos de botella
para mejorar la entrada y
distribución de la ayuda, a pesar de que
Hamás la roba constantemente,
como habrán oído, una sala de operaciones conjuntas en la que
participan Israel, Egipto, los
Estados Unidos y la ONU opera diariamente para
resolver en tiempo real las
dificultades logísticas.  Israel también coordina
con varios genes de la ONU y el CICR
para abordar sus propias
necesidades. El 15 de diciembre Israel decidió
abrir su cruce en el km Shalom con la
intención expresa de mejorar y modernizar
la entrega de asistencia humanitaria
a los civiles palestinos en Gaza que forman
parte de la  La decisión del gobierno también está en la
carpeta de su juez y
esto ha aliviado la congestión en el
cruce de Rafa y ha ayudado a facilitar la
provisión de mayores cantidades de
ayuda. Israel facilita la pudrición del aire y el
tiroteo en París. Actualmente se está considerando la ayuda directamente a
Gaza facilitando un corredor marítimo
con otros
afirma señora Presidenta, miembros del
tribunal nuevamente, estos son sólo algunos
ejemplos, pero muestran que Israel sin
duda supera la prueba legal de
medidas concretas destinadas específicamente a
reconocer y garantizar los derechos de
los civiles palestinos en Gaza a
existir, ha sido el trabajo diario de
numerosos funcionarios israelíes de diversas
agencias para garantizar que estas y otras
medidas se lleven a cabo de manera efectiva en un
momento en que ellos y sus familias están
bajo
ataques constantes una
determinación de que falta el
esfuerzo humanitario multilateral a gran escala
o que se debe ampliar el acceso de la
ayuda humanitaria  a Gaza
no serviría de nada, como el solicitante quiere hacerle
creer que no debe tomarse a la
ligera Señora Presidenta, miembros de la
Corte, dos elementos adicionales merecen
su cuidadosa atención y
también sugieren que la condición de
urgencia no se cumple tan fácilmente como lo
habría hecho el solicitante  usted
cree
En primer lugar, el alcance y la intensidad de las
hostilidades han ido
disminuyendo. El Ministro de Defensa de Israel
dijo la semana pasada que las fuerzas israelíes
pasarían de la intensa
fase de maniobras de la guerra a y cito
diferentes tipos de operaciones de operaciones especiales.
Esta declaración hizo en una
entrevista a  Los medios internacionales se
encuentran en la pestaña 16a del volumen
presentado esta semana. El 8 de enero, el
portavoz del ejército israelí
confirmó que la campaña israelí
ya había comenzado una transición hacia menos
tropas terrestres y menos
ataques aéreos. La guerra cambió una etapa,
dijo como lo hará.  ver en la pestaña 16b del
volumen habló de una fase nueva y menos
intensa de
combates mencionó específicamente que
Israel continuará reduciendo el
número de tropas en
Gaza cinco
brigadas compuestas por miles de
soldados ya han sido retiradas
del
territorio según
la ONU  El Consejo de Seguridad ha
adoptado recientemente una resolución con el
objetivo específico de aliviar la
situación humanitaria mediante la resolución
2720, de 22 de diciembre, que se encuentra en la
pestaña 16 C del volumen en el que el consejo
exigía la liberación inmediata e incondicional
de todos los
rehenes, así como la entrega de
asistencia humanitaria a gran escala
directamente a la población civil palestina
en toda la
Franja de Gaza, más específicamente aún, el
consejo solicitó al Secretario General
que nombrara un coordinador superior para
establecer un mecanismo de la ONU para
acelerar la provisión de
ayuda humanitaria. Envíos a
Gaza en contra de lo que escuchamos.  ayer
esta resolución no y cito
permanece
sin implementar cito cito se
nombró a una coordinadora principal y
de hecho comenzó su trabajo el consejo
sigue ocupándose activamente del
asunto Israel, por su parte, ya está
trabajando con la
coordinadora principal y apenas esta semana
coordinó la  entrada de una
delegación de la ONU al norte de Gaza con
el fin de evaluar la situación y determinar
las necesidades para un futuro retorno de
civiles palestinos. Recuerdo a este respecto
que en el caso AGNC el tribunal consideró
que no era necesario indicar
medidas provisionales cuando
El gobierno en cuestión mostró
voluntad de actuar de acuerdo con
las recomendaciones del
Consejo de Seguridad relativas al asunto ante la
Corte. Todos estos acontecimientos recientes
indican que los hechos tal como
existen actualmente no exigen la concesión de
medidas provisionales. También sugieren que la
diferencia entre las  El presente caso y los
casos anteriores que han tenido ante ustedes
son muy
claros,
por último, la falta de urgencia en el
sentido de la jurisprudencia de la Corte
queda aún más demostrada por las garantías
brindadas hoy ante ustedes por los
coagentes de Israel: no podrían ser más claros al
afirmar que Israel sigue  obligado en todo
momento por sus obligaciones jurídicas internacionales
no hace falta decir que esto
incluye las obligaciones de Israel como Estado
parte en la
convención sobre genocidio. El solicitante
hará que este tribunal diga que no puede
aceptar la palabra de un
Estado que no sólo sería
desafortunado sino que también sería  Contrariamente a
la ley sobre las declaraciones unilaterales de los
Estados,
no sorprende que su jurisprudencia constante
sugiera que garantías como las
ofrecidas por Israel bien pueden hacer innecesaria la
indicación de medidas provisionales.
Señora Presidenta, miembros de la
Corte, la conclusión es que la
condición de perjuicio irreparable y
urgencia  no se puede
satisfacer, son Israel y sus ciudadanos quienes
correrían el riesgo de sufrir daños irreparables si se concediera la
solicitud de Sudáfrica
Señora Presidenta, distinguidos
miembros de la Corte, así concluye mi
declaración. Les agradezco su amable
atención y les pido que ahora inviten al
Sr.  ster al
podio Doy las gracias al señor Sender y ahora
invito al señor Christopher Staker a tomar la
palabra. Tiene la palabra,
señor señora Presidenta, señor vicepresidente,
miembros de la Corte,
es un honor comparecer ante ustedes nuevamente
y representar al Estado de Israel.
Ya se ha abordado el motivo por el cual no se cumplen las
condiciones para las medidas provisionales;
siendo así, no es necesario
examinar las nueve medidas particulares
que Sudáfrica
solicita, no obstante, para verificar su integridad. Me
ocuparé de cada una de ellas y mostraré que
sus términos son injustificados en cualquier caso.
van más allá de lo necesario para
proteger los derechos de forma provisional y,
por lo tanto, tampoco tienen ningún vínculo con los
derechos que se pretende
proteger. Empiezo con la primera y
segunda
medidas solicitadas. Requerirían la
suspensión inmediata de las operaciones militares de Israel
en
Gaza. Esta solicitud es francamente
sorprendente.  un estado que
no es parte en un conflicto en curso presenta una solicitud
de medidas provisionales que
exigen la suspensión unilateral de las
operaciones militares por parte de una de las partes en el
conflicto,
dejando únicamente a la otra parte en libertad de
continuar
los ataques que tiene la intención declarada
de
hacer. Sudáfrica no puede argumentar que  se
otorgaron medidas similares en el
caso del genocidio de Rusia ese caso fue
fundamentalmente
diferente en el caso de Rusia la
legalidad de la operación militar
en sí estaba en cuestión por referencia a la
convención sobre genocidio Rusia había afirmado que su
operación militar tenía como objetivo prevenir y
castigar el genocidio que se estaba cometiendo en
Ucrania el tribunal consideró dudoso que
la convención sobre genocidio autorizara un
uso unilateral de la fuerza
en el territorio de otro estado y
plausible que Ucrania tuviera derecho
a no ser sometida a operaciones militares
por parte de Rusia, con ese
fin el resultado de las medidas provisionales
podría proteger a un  derecho plausible a no
ser sometido a
operaciones militares en este caso Israel no se
basa en la convención sobre genocidio o
la prevención del genocidio para justificar sus
operaciones la legalidad de las
operaciones en sí no implica
ninguna
interpretación, aplicación o
cumplimiento de la convención sobre la cual
la corte  tiene
jurisdicción ya que la competencia en este
caso se basa únicamente en el artículo 9 de la
convención, el tribunal no puede concluir que
Sudáfrica o los palestinos en Gaza
tengan un derecho plausible como el del
caso de Rusia. El artículo 41 del estatuto
sólo faculta a medidas provisionales como la
Las circunstancias requieren preservar los
derechos respectivos de cualquiera de las
partes en el caso de Rusia, una suspensión de las
operaciones militares podría haber sido
necesaria para preservar el derecho a no ser
sometido a
operaciones militares, pero en este caso el derecho en
cuestión es el derecho reclamado por Sudáfrica a
garantizar la observancia.  de la
convención sobre el genocidio es absurdo sugerir que
la única manera de garantizar el cumplimiento de la
convención sobre el genocidio en una
operación militar es impedir que la operación se lleve a
cabo para,
según Sudáfrica, asegurar
la respuesta humanitaria y evitar aún
más muertes innecesarias  y
destrucción que va más allá de prevenir el
genocidio Sudáfrica parece argumentar
que las operaciones militares como tales son
genocidas, pero ¿cómo ha
establecido Sudáfrica una afirmación plausible de que esto
es
así? El Sr. Hassim solo argumentó que es
plausible citar que al menos algunas, si
no todas, de estas  los presuntos actos caen
dentro de las disposiciones de la convención ¿
cómo es que al menos algunos actos
se convierten en operaciones militares como
tales?
Durante todo el profesor Shaw se ha dirigido a usted
sobre por qué las declaraciones de quienes ocupan
cargos oficiales en las que se basa
Sudáfrica no establecen una
afirmación plausible de
intención genocida; las muertes y el
sufrimiento humano inevitables de cualquier conflicto no son
en sí mismos un patrón de conducta que
muestre de manera plausible  Por
lo tanto, estas medidas provisionales
no están dentro de las competencias de la Corte en virtud del
artículo 41 del estatuto; van mucho más
allá de todo lo necesario para preservar los
derechos específicos en cuestión, es decir, la
observancia de la convención en las
operaciones militares; en cambio, buscan poner fin a
las operaciones militares mismas.
las medidas solicitadas buscan revertir
el caso de Bosnia cuando se
ordenaron medidas provisionales en ese caso el
conflicto armado aún estaba en curso las
acusaciones en ese caso eran similares a
las hechas en este caso Bosnia y herzo
solicitaron específicamente una
medida provisional que exigiera a Yugoslavia cesar
y desistir  de todo tipo de
actividades militares o paramilitares
contra el estado popular y el
gobierno de Bosnia y Herzo, pero el
tribunal no lo concedió a pesar de que, a
diferencia de este caso, se decía que se estaba produciendo un genocidio en
curso en el
territorio del mismo Estado que buscaba
medidas provisionales y ambas partes en
el conflicto eran partes en el
caso, el tribunal dijo expresamente que las
rechazaba porque tal medida sería
para la protección de un derecho que
no podía formar la base de una sentencia en
ejercicio de competencia bajo la
convención sobre genocidio allí  No hay motivo para apartarse
de esa
jurisprudencia, en cualquier caso
no pueden indicarse medidas provisionales si, como en este caso,
causarían un perjuicio irreparable
al demandado o son
desproporcionadas con la protección que
pretenden brindarle al
solicitante el hecho  es que las
medidas provisionales imponen
cargas a la parte a la que van
dirigidas
con el fin de proteger
derechos potencialmente inexistentes de otra parte;
sería contrario a la
igualdad soberana de los estados que tales cargas se
impusieran sin tener en cuenta sus
efectos sobre el estado  a los que se
dirigen, como dijo el juez Abraham en el
caso de las fábricas de celulosa, en una solicitud de
medidas provisionales, el tribunal se enfrenta
a derechos contradictorios reclamados por las
respectivas partes y no puede evitar
sopesar esos derechos entre sí en el
caso de la convención sobre la financiación del terrorismo juez tomka  Dijo que se espera que el tribunal,
al considerar las solicitudes de
medidas provisionales,
sopese y equilibre los derechos respectivos
de las partes. Continuó señalando, citando
ejemplos específicos, que este requisito se
ha observado en la práctica de la Corte, que
el tribunal ha dejado claro en
otras órdenes de medidas provisionales.  que
debe preservar los respectivos derechos
de ambas partes su Juris
Prudencia establecida es que el artículo 41 del
estatuto cita tiene por objeto la
preservación de los respectivos derechos
reclamados por las partes un citada es
decir ambas partes los respectivos
derechos a preservar son  por lo tanto, no sólo
los derechos plausibles, pero aún por determinar,
reclamados por el solicitante, sino también
del demandado a adoptar una
conducta que las medidas provisionales
limitarían en otros foros internacionales de
solución de controversias también equilibraron los
intereses de ambas partes al ordenar
medidas provisionales Hace ya un siglo, un
tribunal arbitral mixto reconoció el principio
de que el posible daño al destinatario
de las medidas provisionales no debe ser
desproporcionado con la ventaja que
el demandante espera obtener de ellas.
El Instituto de Derecho Internacional ha
reconocido ahora un principio general  Principio de
derecho según el cual las
cortes y tribunales nacionales e internacionales pueden conceder
medidas provisionales y, como requisito para tales
medidas, el riesgo de daño para el
solicitante debe ser mayor que el riesgo de
daño para el
demandado. Este principio también es
reconocido por otros mecanismos internacionales de solución de controversias.
otros principios aplicados Al
indicar medidas provisionales son que
ninguna de las partes puede quedar en
desventaja que las medidas no deben ir
más allá de lo necesario para lograr
su fin que las medidas no deben
causar un perjuicio irreparable a los
derechos del demandado y que cualquier
impresión  debe evitarse la parcialidad estos
principios son todos aspectos del
deber más básico y elemental del tribunal de
garantizar la igualdad entre las partes el
artículo 41 del estatuto establece que las
medidas provisionales deben preservar los
derechos respectivos de cualquiera de las partes
no se refiere únicamente a  los derechos
del solicitante de
medidas provisionales a no aplicar tales principios
sería absurdo suponiendo que la
convención sobre genocidio y el tribunal
ya hubieran existido durante la
Segunda Guerra Mundial y que
todas las Potencias Aliadas fueran partes de la
convención sin reservas, mientras que el
Eje  No se suponía que las potencias
aliadas hubieran entablado procedimientos
contra las potencias aliadas alegando
violaciones de la convención sobre genocidio y
su conducción de las hostilidades y
solicitando medidas provisionales
que exigieran a los aliados que cesaran
las hostilidades de inmediato, invocando
fotografías de muertes y
sufrimientos civiles en la guerra como una posible explicación.
afirmar que tales medidas provisionales
habrían requerido que los Aliados se rindieran a
las Potencias A, aunque el caso
contra ellos podría haberse considerado más tarde
totalmente infundado sin que
el tribunal hubiera considerado si
las Potencias AIS estaban cometiendo genocidio.
sus límites ¿podría una medida provisional
requerir que un estado cambie su gobierno
o votar de una manera particular en la
asamblea general? la respuesta debe ser no ¿
pueden las medidas provisionales requerir que un estado se
abstenga de ejercer un
derecho plausible a defenderse? la respuesta debe
ser la  Lo mismo en este caso el equilibrio
de intereses debe tener en cuenta lo
siguiente: primero, Israel y otros estados consideran a Hamás como
una organización terrorista.
segundo, es indiscutible
que el 7 de octubre Hamás cometió en su
territorio israelí un ataque terrorista a gran escala que
continúa, tercero,  el
derecho a llevar a cabo operaciones militares
en ejercicio de su derecho a
defenderse ha sido reconocido
internacionalmente. cuarto, Israel está
comprometido a cumplir con el
derecho internacional humanitario y quinto,
Israel está tomando medidas para aliviar la
situación humanitaria que los coagentes y
otros miembros del Consejo han abordado y abordarán.
En este sexto, este no es un caso en el que
las medidas provisionales podrían requerir que ambas
partes en un conflicto ejercieran
moderación mutua, no serían vinculantes para
Hamás. Séptimo. Hamás ha dejado clara su
intención de llevar a cabo continuos
ataques contra Israel y sus
ciudadanos. Octavo.  Las medidas provisionales
privarían a Israel de la capacidad de
hacer frente a esta amenaza a
su seguridad. Se podrían disparar más cohetes
hacia su territorio. Se
podrían tomar como rehenes a más ciudadanos, violarlos y
torturarlos y se podrían llevar a cabo más atrocidades
desde el otro lado de la frontera de Gaza,
pero las medidas provisionales privarían a Israel de la capacidad de hacer frente a esta amenaza a su seguridad.  impedir que
Israel haga algo la novena
medida provisional pondría fin a los intentos
de rescatar a los que ya han sido tomados como rehenes la
décima suspensión de las operaciones militares le
daría a Israel espacio para preservar y
desarrollar sus capacidades, lo que le permitiría
plantear una amenaza aún mayor y utilizar a
los rehenes restantes como moneda de cambio
si se le concede  El resultado sería que una
organización reconocida internacionalmente
como terrorista ha cometido una
atrocidad terrorista en el territorio de un Estado y
un tercer Estado ahora busca una orden de
este tribunal que impediría que el
Estado atacante responda pero que
no impondría ninguna obligación a los
responsables.  para el ataque
las medidas solicitadas no pondrían
fin al conflicto sino sólo a las
operaciones militares de una de las partes en conflicto
estas medidas ayudarían a la otra
parte y alentarían la comisión de
nuevos ataques terroristas a este
respecto también el caso de Rusia es
fundamentalmente distinguible  En este
caso, las medidas provisionales deberían ser un
escudo temporal para preservar derechos reivindicados pero
aún no probados en espera de una
decisión sobre el fondo. En cambio, se están
utilizando aquí como una espada para dar una
ventaja a una parte en un conflicto
sobre otra, el perjuicio irreparable
para  Israel es obvio, también lo es la falta de
proporcionalidad Señora Presidenta, miembros
de la Corte, la posición de Israel es que
no existe ninguna base concebible sobre la cual se
puedan ordenar las dos primeras medidas provisionales.
Paso luego a la tercera
medida solicitada, que requeriría que
Israel tomara todas las medidas necesarias.  medidas razonables
para prevenir el
genocidio esto es análogo a la primera
medida provisional tanto en el
caso de Bosnia como en el caso de Myanmar hay dos
objeciones más a esta medida primero
su redacción no se limita a las
operaciones militares actuales en Gaza se
expresa que se aplica en relación con  Para el
pueblo palestino en general, esto abre
la posibilidad de afirmaciones posteriores de que las
acciones de Israel que no tienen nada que ver
con Gaza violan esta
medida provisional, mientras que la
obligación de la convención de prevenir el genocidio puede no
limitarse a las operaciones actuales en
Gaza, el tema de este caso.  ¿
No hay justificación para que la
medida provisional extienda más allá de toda
medida una segunda obligación para
Sudáfrica? Tampoco se da ninguna razón para
ello. Las otras medidas provisionales solicitadas
no se aplican a Sudáfrica. ¿
Por qué esta es Sudáfrica diciendo que
puede no cumplir?  con su obligación
de prevenir el genocidio si no se ve obligada a
hacerlo mediante una medida provisional, es
poco probable que, más bien, a través de esta
medida provisional Sudáfrica parezca buscar un
mandato especial de la corte para actuar
internacionalmente en relación con las
cuestiones palestinas sobre la base de que
busca prevenir el genocidio.  de hecho, si se
cuestionara el derecho de Sudáfrica a entablar este procedimiento, Sudáfrica
podría argumentar que esta
medida provisional le otorga el derecho; sin embargo, las
medidas provisionales no pueden conferir
mandatos especiales a los Estados y no se
establece ninguna justificación para hacerlo en cualquier caso, la tercera
medida provisional, por lo tanto, no debería
se conceda Paso a la cuarta
medida solicitada esto requeriría que
Israel desista de cometer actos
dentro del alcance del artículo dos de la
convención hay
objeciones fundamentales a esta medida en primer lugar
no tiene equivalente en las
medidas provisionales ordenadas en Bosnia y
Myanmar  casos cuál es la necesidad de esta
novedosa medida especial no se
da ninguna explicación en segundo lugar utiliza la palabra desistir
lo que implica que se están produciendo violaciones de la
convención por parte de Israel
busca una decisión implícita sobre el fondo del
caso en Bosnia usted se niega a conceder una
medida provisional solicitada  por Bosnia
y herzo que Yugoslavia debe cesar y
desistir de todos los actos de genocidio usted
también debe rechazar esta solicitud, una
cosa es pedir a un estado que cumpla con
sus obligaciones bajo la convención y otra
muy distinta es dar a entender que un estado
no lo ha hecho  si bien las
medidas provisionales no prejuzgan el
fondo, tal conclusión implícita
empañará la reputación del
Estado demandado, lo cual no sólo carece de principios sino que
también es innecesario en el sentido del
artículo 41 del estatuto para
proteger los derechos reclamados de manera provisional.
tercero esta medida  ahora se refiere a actos
dentro del alcance del Artículo 2 de la
convención, aunque un acto no está
dentro del alcance del Artículo 2 a menos que se
cometa con intención genocida, la
redacción propuesta deja margen para que
Sudáfrica argumente posteriormente que las
palabras significan sólo los actos en sí mismos,
ya sea  cometido con intención genocida
o no, según esa interpretación,
el efecto sería poner fin a la
operación militar de Israel. cada
muerte o herida de un
combatiente enemigo por parte de las fuerzas israelíes. cada
víctima civil colateral, sin importar
cuán legal sea según el
derecho internacional humanitario, sería una violación de
esta medida provisional.  Incluso se podría argumentar que los
controles de seguridad por parte de las fuerzas israelíes de la
ayuda humanitaria que ingresa a Gaza de conformidad con el
derecho internacional humanitario
reconocido por la
resolución
2720 del Consejo de Seguridad son una violación y
la solicitud de esta medida debería
rechazarse por las mismas razones que la
primera y la segunda
medida.  A continuación me refiero a la quinta
medida solicitada, que especifica los tipos
de actos que se considerarán que
infligen deliberadamente condiciones de vida calculadas
para provocar destrucción física a los
efectos de la cuarta
medida provisional. Esta medida también es
objetable. En primer lugar, no es una
medida independiente sino una
elaboración de  párrafo C de la cuarta
medida si no se
concede la concesión, la quinta medida
decae en segundo lugar no se
encuentra ninguna disposición análoga en la
orden de medidas provisionales en los casos de Bosnia y Mianmar
y no se establece ninguna necesidad especial de una nueva
medida de este tipo en tercer lugar
utiliza nuevamente la palabra desistir cuarto busca
más decisiones implícitas inadmisibles sobre
el fondo por ejemplo se refiere
a la llamada expulsión y
desplazamiento forzado de palestinos de sus
hogares esta es una aparente referencia a la
práctica de Israel de hacer llamados a los
civiles para que evacuen temporalmente áreas
de intensas hostilidades que en realidad es
una medida para mitigar el daño a los civiles
esta medida busca, por lo tanto, que la Corte
falle que las llamadas de evacuación equivalen a la
expulsión y el desplazamiento forzado de
palestinos de sus
hogares. ¿Sudáfrica sugiere que
Israel debería dejar de dar advertencias a los
civiles antes de las operaciones militares?  ¿Cómo
protegería eso los derechos que Sudáfrica
reclama? De manera similar, el párrafo C de esta
medida busca que la Corte falle que los
daños a edificios y
operaciones militares, presumiblemente incluso cuando sean legales
según el derecho internacional humanitario,
equivalgan a la destrucción de la
vida palestina en Gaza en general, párrafos a a c
de  Esta medida, leída junto con el
párrafo C de la tercera medida, busca que
el Tribunal se pronuncie sobre el fondo de que la
evacuación considera que la actual
situación humanitaria y los daños a los
edificios equivalen a
infligir deliberadamente al grupo condiciones de
vida en el sentido del artículo 2C de
la
convención.  La realidad es que el
conflicto y la situación humanitaria
no se pueden resolver de la
noche a la mañana. Esta medida provisional parece
diseñada para garantizar que Israel la
infrinja tan pronto como lo haya hecho. Su
único propósito parece ser perjudicar
los méritos, no preservar los derechos de manera
provisional.  sobre la base de que tampoco debería
concederse la sexta medida solicitada
incorpora dos medidas separadas la
primera de ellas requeriría que Israel
garantice que sus militares y sus
organizaciones y personas sujetas a su
control no cometan actos comprendidos
en los artículos 2 o tres de la
convención es análoga  a la segunda
medida provisional en los casos de Bosnia y
Myanmar,
respectivamente, pero una objeción a esto
es la referencia a cualquier
unidad o individuo armado irregular que pueda ser
dirigido, apoyado o influenciado de otro modo
por Israel. Esta redacción
simplemente ha sido copiada de la segunda
medida provisional en  en los casos de Bosnia y
Myanmar, sin embargo, en esos casos las
solicitudes de inicio de procedimientos
alegaban expresamente la existencia de
unidades armadas irregulares la referencia es
inapropiada en este caso no hay ninguna
sugerencia de fuerzas distintas a las
Fuerzas de Defensa de Israel sobre cuyo
compromiso con el derecho internacional humanitario
usted tiene y tendrá  se abordará
hoy la segunda parte de la sexta
medida provisional contiene la
obligación de castigar el genocidio no se
incluyó tal disposición en la
orden de medidas provisionales de Bosnia o Myanmar el
castigo del genocidio no es algo
que deba hacerse con urgencia
para proteger los derechos reclamados en  con
carácter provisional esta medida tampoco debería
concederse la séptima medida provisional
también comprende dos medidas separadas la
primera requeriría que Israel tomara
medidas para evitar la destrucción de
pruebas el tribunal ha indicado tal
medida en dos ocasiones recientes pero
se negó a hacerlo en dos  En otras
ocasiones recientes, a pesar de una solicitud específica del
solicitante, en los casos en los que se le
concedió la solicitud de
medidas provisionales se alegaba específicamente que se estaban
destruyendo u
ocultando pruebas, en este caso Sudáfrica
hace sólo una simple afirmación de que
existen serias preocupaciones sobre la
destrucción de  Las pruebas y sus efectos
en futuras investigaciones sobre crímenes y
la obstaculización del escrutinio de las acciones de Israel
Sudáfrica parece sugerir
que los efectos de las
operaciones militares en sí mismas equivalen a la
destrucción de pruebas, lo que convierte a esta en
una medida provisional más que
busca efectivamente una suspensión de las
operaciones militares.  La concesión de esta
medida implicaría que hay alguna
razón para sospechar que se han ocultado
pruebas cuando en realidad no se ha
identificado ninguna. Esto también sería una
mancha innecesaria y sin principios para la
reputación. La segunda parte de esta
medida exigiría que Israel no
impida el acceso a Gaza por parte de  Misiones de investigación de hechos
Mandatos internacionales y
otros organismos; sin embargo, se observa en primer lugar
que el acceso a Gaza desde Egipto está bajo
el control de Egipto, en segundo lugar, que Israel
no tiene obligación, según el
derecho internacional, de permitir el acceso desde su territorio
a Gaza, en tercer lugar, una medida provisional
para esto.  el
solicitante en el caso de Myanmar solicitó el efecto y
el tribunal no lo concedió. no se ha establecido la necesidad de
esta medida.
la octava medida solicitada
requeriría que Israel presentara
informes periódicos al tribunal sobre las medidas adoptadas
para dar efecto a la medida provisional.
Medidas provisionales Se establecieron disposiciones para tales informes
en dos
órdenes de medidas provisionales recientes, pero en otras cuatro
ocasiones fueron rechazadas a pesar de haber sido
solicitadas específicamente por el solicitante.
Esto demuestra que tales medidas no se
otorgan de manera rutinaria; se han otorgado
ocasionalmente cuando se ha indicado una acción específica
en  Armenia versus aeran
el tribunal dijo que era necesario un informe
en vista de las
medidas provisionales específicas que decidió
indicar y a la luz de los
compromisos asumidos por el agente de
aeran Sudáfrica no justifica la
inclusión de tal medida no
faltan
material e informes israelíes disponibles públicamente sobre la
situación actual en
Gaza, finalmente, la novena medida solicitada no
es una medida que no agrava la situación, en dos
ocasiones recientes dicha medida fue
solicitada específicamente por el solicitante
pero el tribunal nuevamente no la concedió dicha
medida no es la norma  y nuevamente
Sudáfrica no justifica su
necesidad. Se han indicado medidas provisionales sin
agravación en los
casos en que ambas partes han estado
directamente involucradas como actores en los hechos
del caso y la
disposición
no puede imponerse de manera justa
sólo a una obligación de no agravación.  una parte en un caso o sólo una
parte en un conflicto si se
concediera la medida propuesta, Sudáfrica seguiría siendo
libre de agravar su
disputa con Israel y Hamas no se
vería impedido de escalar el conflicto
con Israel es el único propósito de esta
medida provisional.  parece ser
impedir que Israel responda
nuevamente a tales escaladas no hay
justificación para esta
medida Señora Presidenta miembros de la
corte con esto concluyen mis argumentos sobre la
inadecuación de las
medidas específicas solicitadas por Sudáfrica Les
agradezco su cuidadosa atención
Los invito  para pedir al Sr. Noam, co-agente
de Israel, que concluya sus
argumentos. Agradezco al Sr. Staker y ahora
invito al co-agente de Israel, Sr. gilad
Noam, a dirigirse al tribunal. Tiene la
palabra,
señor señora Presidenta, los miembros del
Consejo de tribunales han mostrado.  que el
solicitante no ha defendido
la indicación de
medidas provisionales, más
específicamente porque el tribunal carece de jurisdicción del FAS
ya que el solicitante no ha
demostrado ninguna disputa entre él y el
demandado en el momento en que se presentó la solicitud,
de hecho, trató de engañar al
tribunal  a creer que uno había
existido dos el demandante no ha
cumplido la condición de derechos plausibles
a ser protegidos en las presentes
circunstancias tres la simple realidad
es que los hechos que son objeto
de este procedimiento están ocurriendo en
el marco de una guerra instigada por
Hamás se rige por el marco jurídico del
derecho internacional humanitario y
no entra dentro del ámbito de la
cuarta convención sobre genocidio. Tampoco se cumple el estándar de
daño irreparable y urgencia.
Israel está constantemente tomando
medidas concretas
junto con otros para abordar la
situación humanitaria en
Gaza.  finalmente hemos demostrado que
cada una de las medidas provisionales solicitadas
son injustificadas y
perjudiciales; todo esto requiere que prestemos
atención a dos
cuestiones fundamentales que surgen de este
procedimiento; la primera es que el
solicitante busca presentar una imagen de
Israel como un estado sin ley que se considera a
sí mismo  Como Más allá y por encima de la
ley, el solicitante pinta una imagen de
Israel como un estado en el que todo el
Servicio Público, el ejército y la sociedad, de manera
concertada, descartaron el
compromiso de larga data de Israel con la ley y la
moralidad y se consumen singularmente
con la destrucción de una
población entera, lo cual es parcialmente falso.
Puedo dar fe de ello de primera mano como
fiscal general adjunto de
derecho internacional en este puesto asesoro regularmente
al gobierno sobre cuestiones de
derecho internacional, incluido el
derecho humanitario, esto no ha cambiado desde el
7 de octubre el conflicto el conflicto con Hamas
plantea serios desafíos operativos y legales
en  Llevar a cabo
combates urbanos a corta distancia y al mismo tiempo mitigar el daño a
los alrededores para intentar poner
fin al uso militar de los hospitales por parte de Hamás y,
al mismo tiempo, minimizar la interrupción de los
servicios médicos para ayudar a los civiles a abandonar las
zonas de los combates más intensos mientras
Hamás los obliga a permanecer en la línea de
fuego.  facilitar el suministro de
ayuda cuando Hamás la roba constantemente
para sostener sus esfuerzos militares
equilibrar las consideraciones humanitarias
con la necesidad de actuar con fuerza contra
un adversario que roba cohetes que penetran
profundamente en nuestro país y mantiene como rehenes a nuestros
ciudadanos
como autoridad responsable de
Asesoramiento sobre derecho internacional al
gobierno y al gabinete de Israel. Puedo dar fe de que,
al enfrentar estos desafíos,
Israel sigue comprometido con el
derecho internacional cuando los cánones rugen en Gaza. La ley
no guarda
silencio. Este ha sido el caso desde el
establecimiento de Israel en 1948, el mismo
año en que se firmó la convención sobre genocidio.  fue adoptado el
compromiso de Israel con el estado de derecho se
ha mantenido firme a lo largo de nuestra
historia a pesar de los complejos desafíos que
enfrentamos como
nación refleja los compromisos asumidos
en el momento en que se estableció el estado como se
refleja en nuestra Declaración de
Independencia que hace
referencia expresa a los principios  de la
carta de las
Naciones Unidas en 1948 a Israel se le
impuso la guerra, pero a pesar de estar involucrado
en una guerra para su
supervivencia, el joven Estado dio gran
importancia al establecimiento inmediato de
un sistema legal eficaz, independiente e imparcial, de
hecho, uno de los primeros pasos que dio  La
recién formada AFF que las FDI tomaron en medio
de una guerra fue establecer un
sistema de justicia militar.
Este sistema ha evolucionado hasta convertirse en una
parte integral de la
estructura institucional de las
FDI, por lo que el Abogado General militar de las FDI
tiene el rango más alto en las
FDI, excepto el jefe.  de su personal y
es institucionalmente independiente de la
cadena de mando militar su personal,
incluidos expertos en derecho internacional, están
entrelazados en todos los aspectos de las
actividades militares brindan capacitación
y educación jurídica participan en la
redacción y preparación de
planes y
doctrinas militares y  Proporcionar asesoramiento jurídico continuo
sobre una serie de cuestiones, entre ellas la
selección de armas y las obligaciones
hacia la población civil del enemigo.
Esto sigue siendo así en el
conflicto actual. El sistema jurídico civil,
incluido mi departamento en el Ministerio
de Justicia, sirvió como vía de
revisión para el ámbito jurídico militar.
sistema la Fiscal General está a
la cabeza del sistema legal civil
en esta posición ella también disfruta de
plena
independencia institucional en todo momento las
puertas de los tribunales de Israel, incluida la
Corte Suprema de Israel, permanecen abiertas este
tribunal es ampliamente reconocido por su
voluntad de considerar  cuestiones
relacionadas con la conducción de las
hostilidades, incluidas las hostilidades en curso,
de hecho, durante el
conflicto actual, el tribunal ya ha
considerado peticiones sobre diferentes
aspectos de la
guerra. El sistema legal de Israel también garantiza la
rendición de cuentas. Las FDI tienen un sólido
sistema de aplicación de la ley. También mantienen un
mecanismo independiente para examinar.  e
investigar presuntas violaciones del
derecho humanitario interno de la AAL este mecanismo está sujeto a revisión
y supervisión por parte del sistema de justicia civil,
incluida la
Corte Suprema. este sistema se ha
fortalecido estructuralmente durante la última década,
incluso mediante consultas con
Estados con ideas afines y
expertos internacionales que evalúan incidentes en
las hostilidades a gran escala fuera del territorio de un estado
requieren
experiencia nuestro sistema cuenta con
recursos sustanciales y autoridad para
cumplir su
misión el mecanismo militar
ya está revisando incidentes relacionados con
el
conflicto actual el estado de derecho sigue siendo un
pilar fundamental del estado de
Israel el solicitante  difama no sólo a
los dirigentes de Israel sino también a la
sociedad israelí. El Sr. representó una
variedad selectiva de declaraciones que sugieren
intenciones genocidas y la abdicación
de valores morales fundamentales. El
profesor Shaw del Consejo de Israel
abordó esta
afirmación. La ansiedad y el dolor profundo
que han afectado a la sociedad israelí desde el
7 de octubre naturalmente conducen a  a duras
declaraciones sobre el enemigo que está
comprometido, de hecho, impulsado por la
destrucción de judíos e
israelíes, pero nuestro sistema legal sabe cómo
trazar una línea entre declaraciones que
pueden ser inquietantes e incluso
obscenas pero que caen dentro del derecho a la
libertad de expresión en una
sociedad democrática.  y aquellas declaraciones que van
más allá de ese
derecho, como reafirmó públicamente recientemente el Fiscal General,
cualquier declaración que solicite
daño intencional a civiles
contradice la política del Estado de
Israel y puede constituir un
delito penal, incluido el delito de
incitación. Varios casos de este tipo se están
examinando actualmente.  por las autoridades israelíes encargadas de hacer cumplir la ley,
encontrará esta declaración
en la pestaña 16d del
volumen Señora Presidenta, miembros de la
Corte. Un segundo asunto general al que aludimos
son las implicaciones más amplias de esta
aplicación para Israel y la
comunidad internacional en general, como hemos mostrado en este caso.
un conflicto armado a gran escala
con consecuencias trágicas para los civiles de
ambos
lados sí, hay un
conflicto armado desgarrador, pero el intento de
clasificarlo como genocidio y aplicar
medidas provisionales no sólo es
infundado en la ley, sino que tiene
implicaciones negativas y de gran alcance que se extienden  mucho
más allá del caso que
usted tiene ante sí, la
solicitud del solicitante no fortalecerá
el compromiso de prevenir y castigar el
genocidio, sino que lo debilitará; convertirá en un
instrumento adoptado por la
comunidad internacional para prevenir horrores del tipo
que sacudieron la conciencia de la humanidad
durante el
Holocausto.  un arma en manos de
grupos terroristas que no tienen respeto por la
humanidad ni por la
ley, si cada recurso a la fuerza en
defensa propia contra un enemigo que se esconde
detrás de civiles puede ser retratado como
genocidio y se activan medidas provisionales, se
creará una tensión inevitable
entre los  convención sobre genocidio y que los
Estados se defiendan de las
capacidades cada vez mayores de las
organizaciones terroristas al hacerlo también indicarían
a las organizaciones terroristas que pueden
cometer crímenes de guerra y crímenes contra
la humanidad y luego explotar este tribunal para
obtener
protección para
nosotros. Las medidas provisionales llevarían a una
situación perversa.  En la práctica, permitiría a
Hamas continuar atacando a los ciudadanos
de Israel, mantener a 136 rehenes en
condiciones insoportables, evitar que decenas de
miles de israelíes desplazados
regresen a sus hogares y, esencialmente,
promover su plan para masacrar a tantos
israelíes y judíos como
pueda, señora Presidenta.  miembros de la
corte en memoria viva de las atrocidades
que dieron origen al término
genocidio, tras el cual se
fundó el estado de Israel,
somos testigos de un
esfuerzo concertado y cínico para pervertir el
significado del término
mismo genocidio.  La convención sobre genocidio es una
base demasiado importante en la aspiración de la humanidad
de derrotar la barbarie y el mal como
para ser menospreciada de esta manera y la
fe que se ha depositado en el
derecho internacional y sus instituciones
es un activo que debe ser
desperdiciado. Hacemos un llamamiento a este tribunal para que no lo haga.
ser llevado por ese
camino peligroso Señora Presidenta miembros del
tribunal por todas las razones anteriores Israel
solicita al tribunal de conformidad con el
artículo 60 párrafo 2 del reglamento
del tribunal por las razones expuestas durante
la audiencia del 12 de enero de
2024 y cualquier otra razón que  el tribunal
podría considerar apropiado rechazar la
solicitud de indicación de
medidas provisionales presentada por el
demandante dos para eliminar el caso de
su lista Señora Presidenta y miembros del
tribunal que concluye las observaciones de Israel
gracias por su amable
atención Agradezco al coagente de Israel
cuya declaración pone fin a la
única ronda de alegatos orales de Israel,
así como a la presente serie de
sesiones de conformidad con la
práctica habitual, solicitaré a los Agentes de
ambas partes que permanezcan a disposición de la Corte
para proporcionar cualquier
información adicional a la corte.  podrá exigir que el
tribunal dicte su orden sobre la
solicitud de indicación de
medidas provisionales presentada por
Sudáfrica lo antes posible. Se informará a los agentes de
las partes a su debido
tiempo de la fecha en que el tribunal
dictará la orden en público.  vista
que el tribunal no tiene otros asuntos
que tratar hoy, se declara cerrada la sesión
por